what you're about to experience is a
unsa ang imong masinati mao ang usa ka
free worldwide interactive broadcast
libre nga broadcast sa tibuok kalibutan
from Ontario Canada we broadcast live
gikan sa Ontario Canada nga gisibya namo nga buhi
every tuesday at seven p.m. eastern time
matag adlaw sa alas siyete sa hapon sa sidlakan
get your questions in join the community
pagkuha sa imong mga pangutana sa pag-apil sa komunidad
chat room at triple w category 5 TV or
chat room sa triple w category 5 TV o
email us at live and category 5 TV and
email kami sa live ug category 5 TV ug
now let's begin here's your host or I'll
karon atong sugdan dinhi ang imong tagbalay o ako
be Ferguson's welcome to episode number
mahimo nga pag-abi-abi ni Ferguson sa numero sa episode
170 of category 5 technology TV nice to
170 sa kategoryang 5 teknolohiya TV nga maayo
have you here hey hey I'm glad to be
ang imong dinhi hey hey Nalipay ko nga mahimong
here because guess what this is a very
dinhi tungod sa pagtag-an kon unsa kini
category 5 Christmas indeed let's ring
category 5 Pasko sa tinuud nga singsing
to it I like it my Christmas everybody
Gihigugma ko kini sa tanan nako nga Pasko
Merry Christmas tonight we are going to
Malipayong Pasko karong gabhiona moadto kami
be learning what I meant to teach you
pagkat-on unsa ang akong gipasabut sa pagtudlo kanimo
last week how to get some free christmas
sa miaging semana kung unsaon pagkuha og libre nga christmas
music to listen to we got four days just
Ang musika sa pagpaminaw nakabaton kami og upat ka adlaw lang
enjoy what I have to show you yeah and
nalipay ko kung unsa ang gipakita ko kanimo oo ug
we've got a very special guest now
Adunay usa ka espesyal kaayo nga bisita karon
you're a special guest but I've got
usa ka espesyal nga bisita apan ako adunay
another special guest standing on that
laing pinasidunggang bisita nga nagbarog niana
on the sidelines here if if you would
sa daplin dinhi kung kung gusto nimo
like to make this way on da da da ladies
sama sa paghimo niini sa da da da ladies
and gentlemen presenting ah there he is
ug mga ginoo nga nagpahibalo ah didto siya
thanks hun oh baby ferguson areas Liam
salamat hun oh baby ferguson area Liam
Daniel Ferguson on his first mission all
Daniel Ferguson sa una niyang misyon
day me who gave you
adlaw nga naghatag kanimo
dare he I don't know if you guys little
nagapangahas siya nga wala ako masayud kung ikaw gamay ra
marry us ariat he's a big man well I'm
Pagminyo kami nga ariat siya usa ka dako nga tawo nga maayo ako
of the show Merry Christmas thanks I'm
sa pasundayag nga Merry Christmas salamat ako
wave to everybody yeah good good all
paspas kaayo ang tanan sa tanan
right yeah gadget with some gurus
husto nga gamit sa mga gurus
wondering where the baby sighs Starfleet
nahibulong kung diin ang bata nanghupaw sa Starfleet
uniform is haha it's on mail-order way
Ang uniporme mao ang haha ​​kini sa mail-order nga paagi
to find out how big it was tonight we
aron mahibal-an kon unsa kadako kini karong gabhiona
are gonna be taking a look at zimbra
ang gihatud sa usa ka pagtan-aw sa zimbra
desktop the latest version we're gonna
desktop ang pinakabag-o nga bersyon nga atong gonna
be installing it on my linux machine but
i-instalar kini sa akong linux machine apan
you should note that it is available for
kinahanglan nimong hinumdoman nga kini mahimo alang sa
windows linux and mac and we're gonna be
mga bintana nga linux ug mac ug kita mahimo
checking that out as well thank you very
pagsusi nga ingon usab salamat kaayo
much Robert and everybody else sakamoto
daghan si Robert ug tanan nga sakamoto
in the chat room that's my baby boy
sa chat room nga akong anak nga lalaki
can't believe we're a family of five now
dili makatuo nga kita usa ka pamilya nga lima na karon
I know it's free while are you babies
Nahibal-an ko nga libre kini samtang kamo mga masuso
pretty wild so it's kind of an exciting
maayo kaayo nga kini usa ka kulbahinam
time I'd like to have a baby right
panahon nga gusto nakong husto ang usa ka bata
before Christmas yeah excitement after
sa wala pa ang Pasko nga kahinam
excitement air already like shopping
ang kahinam sa hangin sama na sa pagpamalit
like what do you buy a kid that's for me
sama sa unsay imong gipalit sa bata nga alang kanako
here have another sleeper ya know it's
dunay lain nga pagkatulog nga nahibal-an na kini
very exciting I was indeed his world
Makalingaw kaayo nga ako sa tinuod iyang kalibutan
baby preview and he will be a star of
preview sa bata ug siya mahimong usa ka bitoon sa
some internet broadcast oh yeah for sure
ang uban nga internet broadcast oh yeah sigurado
it's no good about it tonight also we
kini dili maayo bahin niini karong gabhiona usab kita
are giving away that brother printer
naghatag kana nga tig-imprinta nga igsoon
that we've been taking qualifiers for
nga kami naghimo sa mga kwalipikasyon
for the past several weeks rest around
kay ang nanglabay nga mga semana nagpahulay
we've got a brother multifunction center
aduna kami usa ka sentro sa multifunction nga igsoon
from category 5 TV and brother canada
gikan sa category 5 TV ug brother canada
excited to be giving that away I'm
nalipay nga naghatag ako niana nga layo
excited yeah and I'm also excited cuz
nahinam kaayo yeah ug ako usab excited cuz
there's lots of stuff going on in the
adunay daghang mga putos na sa sa
news yeah what's going on I'll tell you
balita kung unsa ang nahitabo akong isulti kanimo
okay dun-da-da-da XBMC version 10 is
okay dun-da-da-da XBMC version 10 mao
released his facebook was forced to shut
gipagawas ang iyang facebook napugos sa pagsira
down shut down its services on thursday
sa gitakpan sa mga serbisyo niini sa Huwebes
night
gabii
Yahoo plans to shut down many of their
Nagplano ang Yahoo sa pagsira sa daghan niini
services including the popular delicious
serbisyo lakip ang popular nga lamian
service and alta vista bell canada sets
serbisyo ug alta vista bell canada sets
an example for what would be
usa ka ehemplo alang sa unsa
telemarketers in canada with a whopping
telemarketers sa canada uban sa usa ka whopping
1.3 million dollar fine coach and lastly
1.3 milyon dolyar nga maayo nga coach ug sa katapusan
blip TV is to adopt html5 for standard
Ang blip TV mao ang pagsagop sa html5 alang sa standard
player so stick around for the latest
Ang manlalaban mao ang nagpabilin sa kinabag-o
news from the category 5 TV news room
balita gikan sa kategoriya nga 5 news room sa TV
hey now that could be big news holla
hey karon nga mahimo nga dako nga balita holla
would right yeah we're definitely gonna
husto ba nga sigurado kita
we're looking forward to hearing about
kita nagpaabut nga makadungog mahitungod sa
all that exciting so hmm how's your week
ang tanan nga kulbahinam kaayo kung unsa ang imong semana
on fabulous it's good to be home it's
Sa talagsaon nga kini maayo nga mahimong balay kini
nice to get in the groove I've been
nindot nga moadto sa lungag nga ako na
living at the mall I feel trying to get
nga nagpuyo sa mall nga akong gibati naningkamot sa pagkuha sa
my last minute don't you know no okay no
Ang akong katapusang minuto wala ka mahibal-an nga wala'y okay no
listen I've gone three times so I went
maminaw ako sa tulo ka beses mao nga miadto ako
three days in a row and I walked out
tulo ka adlaw sa usa ka laray ug ako milakaw
don't you hand it every time so I'm
ayaw itugyan kini sa matag higayon nga ako
still like whoa I just I gotta get her
Naa koy nahibaw-an kung unsa ang akong gikuha kaniya
done txtn people and tweeting oh yeah
nahuman ang mga tawo ug nag tweet sa oh yeah
just tweeting in the mall yeah you can
lang sa tweeting sa mall yeah you can
set up yeah um yes I do actually it does
pag-set up yeah um yes ako sa tinuod nga kini
go to my phone because I have like a
adto sa akong telepono tungod kay ako adunay usa ka
android phone or something jealous no
android phone o usa ka butang nga nasina dili
hmm so yes anyways it's good to be home
hmm mao nga oo bisan asa kini maayo nga mahimong balay
and I'm glad to be here on category 5
ug nalipay ako nga anaa sa kategoriya 5
once more in real life in real time
sa makausa pa sa tinuod nga kinabuhi sa tinuod nga panahon
that's nice that's that people say hi in
maayo kana nga ang mga tawo moingon hi in
the chat room hello world ja thanks you
ang chat room hello world ja salamat kanimo
for buying some nice gifts for him I did
tungod sa pagpalit og pipila ka nindot nga mga gasa alang kaniya nga akong gibuhat
I bought you a bag of cool beans thank
Gipalit ko ikaw og usa ka bag sa cool beans nga pasalamat
you I'm here a week I don't have a drum
ikaw ania ako sa usa ka semana wala ako'y tambol
roll track pressing on get your
roll track nagapadayon sa pagkuha sa imong
questions him you can email me live at
nangutana kaniya nga pwede nimo nga i-email ako sa live sa
category 5 TV or of course join us in in
category 5 TV o siyempre moapil kami sa in
the chat room at triple w category 5 TV
ang chat room sa triple w category 5 TV
we are there right now Tuesday night of
ania kami karon sa Martes sa gabii
course if you're watching this after the
nga kurso kon ikaw nagtan-aw niini human sa
fact you can you can resort to the email
tinuod nga mahimo nimo mahimo nga mapanguna ang email
which we will be able to address next
nga mahimo natong masulbad ang sunod
week as well live at category 5 TV
usa ka semana ingon man mabuhi sa category 5 TV
mmm-hmm speaking questions you have
mmm-hmm ang mga pangutana nga imong gisulti
stuff coming yeah sure I believe we've
Ang mga butang nga moabut oo sigurado nga ako nagtuo nga kami na
got a viewer testimonial tonight as well
Nakakuha usab ang testimonial viewer niining gabhiona
that we should look at at some point all
nga kinahanglan atong tan-awon sa usa ka punto sa tanan
right um well let's get at her and do
husto nga maayo ang atong makuha sa kaniya ug buhaton
some questions for
pipila ka mga pangutana alang sa
fantastic this one comes to us from
talagsaon kini nga moabut kanato gikan
reckon robbie i have an IT industry
Nagdahum nga robbie ako adunay industriya sa IT
question for you and a request for your
pangutana alang kanimo ug usa ka hangyo alang kanimo
opinion if i was to enter the field in
opinyon kung ako ang mosulod sa field sa
my 40s and elected to specialize in a
akong 40 ug gipili sa espesyalista sa usa ka
part of the field that would be one of
bahin sa uma nga usa sa
the most valued or compensated which
ang labing gipabilhan o nabayran nga
areas of the field would you recommend
mga lugar sa uma nga imong rekomend
to specialize in particular from your
sa pagpalista sa partikular gikan sa imong
personal experience if you maybe were to
personal nga kasinatian kung tingali imo
start over yourself you see four and
sugdi ang imong kaugalingon nga imong makita ang upat ug
like the potential for success for an
sama sa potensyal alang sa usa ka kalampusan
older person entering the this kind of
ang tigulang nga tawo nga nagsulod niining matang sa
technology fields so late in life what's
teknolohiya nga mga kaumahan nga ulahi kaayo sa kinabuhi
your thoughts on that hmm well the thing
ang imong mga panghunahuna sa hmm maayo ang butang
is it's not about age right it's about
mao kini dili mahitungod sa edad nga katungod kini sa mga
really when you're looking at at any
tinuod kung naa ka sa bisan asa
form of Technology employment what is
porma sa Pagtrabaho sa Teknolohiya unsa ang
going to be your advantage is is whether
Ang mahimo nimo nga kaayohan mao ang kung
or not you're able to troubleshoot and
o dili ikaw makahimo sa pag-troubleshoot ug
whether you're able to to learn and go
kung makahimo ka sa pagkat-on ug pag-adto
with the flow because the thing about
uban sa dagan tungod sa butang mahitungod
technology as you can't you can't really
ang teknolohiya nga dili nimo mahimo dili gayud mahimo
get an education and technology and
pagkuha og edukasyon ug teknolohiya ug
expect that you're going to be able to
magdahom nga ikaw moadto sa makahimo sa
carry a career with that education
magdala og usa ka karera uban niana nga edukasyon
because your education is predominantly
tungod kay ang imong edukasyon kasagaran
in the field with technology what you
sa natad sa teknolohiya kung unsay imong
learn in school is going to be a good
Ang pagkat-on sa eskwelahan mamahimong maayo
kick starter but if you don't continue
padaganon ang starter apan kung dili ka magpadayon
to learn in the field and you don't
aron sa pagkat-on sa umahan ug wala ka
continue to expand your knowledge then
magpadayon sa pagpalapad sa imong kahibalo unya
you'll very quickly find yourself
dali ka nga makit-an ang imong kaugalingon
obsolete it because technology moves so
wala na kini tungod kay ang teknolohiya nagalihok sa ingon
incredibly fast so so it's important to
talagsaon nga pagpuasa mao nga importante kini
to make sure liked if you're going to
aron sa pagsiguro nga ganahan kon ikaw moadto sa
pursue a career in in technology you've
magpadayon sa usa ka karera sa teknolohiya nga imong nahimo
got to assess you know am I willing to
nakuha sa pagtimbang-timbang nga nahibal-an mo nga andam ko
become a part of something that's so
mahimong bahin sa usa ka butang nga ingon niana
fast-paced and so fast moving if you
paspas ug kusog kaayo kung ikaw
want to be able to
gusto nga makahimo
be fixing computers for example
pag-ayo sa mga computer alang sa panig-ingnan
computers change substantially every
Ang mga computer mausab gayud sa tanan
three or four years so like to the point
tulo o upat ka tuig nga ingon sa punto
where if if you're limited to an
kung asa kung limitado ka sa usa ka
education you're not going to be able to
edukasyon nga dili nimo mahimo
move beyond older systems kind of things
molihok luyo sa daan nga sistema nga mga butang
so sure as far as as far as the higher
mao nga sigurado kutob sa mas taas pa
pay goes the the scale really is it
Ang pagbayad moadto sa sukdanan mao gayud kini
depends on you know where you're
nag-agad sa imong nahibal-an kung asa ka
employed is kind of how it works but
Ang gigamit mao ang klase kung giunsa kini nagalihok apan
really when you're starting out you're
gayud kung ikaw nagsugod na ikaw
going to be most likely working for
nga lagmit nga nagtrabaho alang sa
someone if you're if you have business
usa ka tawo kon ikaw kung ikaw adunay negosyo
sentence in such that you're able to
nga silot sa ingon nga ikaw makahimo
start your own business then that's an
magsugod sa imong kaugalingon nga negosyo unya kana usa ka
opportunity for you to perhaps start
oportunidad alang kanimo nga tingali magsugod
doing technical support and on-site
naghimo sa teknikal nga suporta ug on-site
service calls for for smaller companies
Ang serbisyo nagkinahanglan alang sa gagmay nga mga kompanya
to kind of get you into the field that
sa matang nga moadto ka sa umahan nga
could be an opportunity comments in the
mahimong usa ka oportunidad nga mga komentaryo diha sa
in the chat room they're just saying
sa chat room nga ila lang gisulti
well it kind of all over the place so i
Maayo kini nga matang sa tanan sa ibabaw sa dapit mao nga ako
think yes tough a like cuz cuz but it is
Hunahunaa nga husto ang usa ka sama nga cuz apan kini
such a fast-moving field and and so it's
ingon nga usa ka paspas nga paglihok nga uma ug ug busa kini
not like like if you were to study to do
dili sama sa kung magtuon ka aron buhaton
a trade in an industry where technology
usa ka pamatigayon sa usa ka industriya diin ang teknolohiya
may change but the the actual skill set
mahimong magbag-o apan ang aktwal nga kahanas gibutang
doesn't ever change right with
wala gayud makausab sa matarung
technology your actual skill set it
teknolohiya ang imong tinuod nga kahanas nagbutang niini
becomes obsolete if you don't keep
mahimong karaan na kon dili nimo buhaton
adding to your skill set so it's a it's
nga nagdugang sa imong kahanas nga nahimo aron kini usa kini
quite a bit different if you get into
usa ka gamay'ng kalainan kung moadto ka
web design you know two years later the
Ang disenyo sa web imong nahibal-an duha ka tuig sa ulahi
entire internet is a different place
Ang tibuok internet usa ka lahi nga dapit
it's a different landscape so it people
lain kini nga talan-awon aron kini nga mga tawo
who went into school and learn
kinsa miadto sa eskwelahan ug nagkat-on
dreamweaver or even worse like front
dreamweaver o mas grabe sama sa atubangan
page or something like that and college
panid o usa ka butang nga sama niana ug kolehiyo
and they're still teaching these things
ug nagatudlo gihapon sila niining mga butanga
it's just nobody will hire you at that
walay bisan kinsa nga magatrabaho kanimo sa ingon niana
because it's not it's not a technology
tungod kay dili kini usa ka teknolohiya
that's current so same sort of thing
nga mao ang kasamtangan nga sama nga matang sa butang
you've got to be able to keep on top of
kinahanglan nga makahimo ka sa pagpadayon sa ibabaw
the technology so it's it's a challenge
ang teknolohiya mao nga usa kini ka hagit
because you've got to be able to push
tungod kay kinahanglan nimo nga maduso
and learn and continue to learn so
ug pagkat-on ug padayon nga makat-on sa ingon
working in I would say that the best
nagtrabaho sa ako moingon nga ang labing maayo
thing for you would be to find something
butang alang kanimo nga makakita og usa ka butang
in the field that is not only of
sa uma nga dili lamang sa
interest to you but is something that
interes nimo apan usa ka butang kana
you enjoy it's really easy to burn out
Nalingaw ka kaayo sa pagsunog niini
in a field that's so fast-paced and so
sa usa ka uma nga kusog kaayo ug sa ingon
fast moving so you got to love what you
dali nga nagbalhin aron ikaw mahigugma unsa ang imong
do otherwise you're just going to find
wala nay lain ang imong makita
that it's very quickly going to become
nga kini dali kaayong mahimo
too difficult to keep going because
lisud kaayo nga magpadayon tungod kay
because it is a challenge so find
tungod kay usa kini ka hagit nga nakaplagan
something that you enjoy if it's
usa ka butang nga imong natagamtam kung kini
computer repairs stick to that learn as
Ang pag-ayo sa computer nagpabilin nga ang pagkat-on sama sa
much as you can and continue to learn as
kutob sa mahimo ug magpadayon sa pagkat-on sama sa
new technologies come out one way that I
bag-o nga mga teknolohiya ang usa ka paagi nga ako
continue to learn when i was doing
magpadayon sa pagkat-on kon ako nagbuhat
computer builds and things like that was
ang mga kompyuter gitukod ug mga butang nga ingon niana
to constantly order in new hardware for
aron kanunay nga mag-order sa bag-ong hardware alang sa
clients so that i was always so that I
mga kliyente aron nga ako kanunay nga mao nga ako
was always learning on the cutting edge
kanunay nga nagkat-on sa tumong
so whenever a customer would order a
busa sa matag higayon nga ang usa ka kustomer mag order usa ka
computer i would order the parts for you
computer ko mag-order sa mga bahin para nimo
know x system so that i could learn this
nahibal-an ang sistema aron ako makakat-on niini
new system that just came out when the
bag-ong sistema nga bag-o lang migawas sa dihang ang
sockets would change when the type of
ang mga socket mausab kung ang matang sa
I am would change things like that but
Ako mag-usab sa mga butang nga ingon niana apan
is there a lot of money in hardware
adunay daghang salapi sa hardware
sales know so it's really in support is
nahibal-an ang mga pagpamaligya busa kini sa tinuud nga suporta
where the where the money lays so if you
diin diin ang kwarta magatugyan kon ikaw
can build computers and put them out or
makahimo sa pagtukod og mga computer ug ibutang kini o
sell computers and put them out and then
ibaligya ang mga computer ug ibutang kini ug dayon
sell support contracts then that's the
ibaligya ang mga kontrata sa suporta dayon kana mao ang
way to go but if you're gonna be working
way sa pag-adto apan kung ikaw magtrabaho
for someone else is probably going to be
alang sa usa ka tawo tingali mahimo
in support where you're going to have
sa pagpaluyo kung asa nimo maangkon
reliable work and possibly more money as
kasaligan nga trabaho ug posibleng dugang nga salapi
well because you're not working on a on
maayo tungod kay wala ka magtrabaho sa usa ka on
a like a percentage of a sale for
usa ka porsyento sa usa ka baligya alang sa
example hmm hope that helps all right
pananglitan hmm paglaum nga makatabang sa tanan nga matarung
take that and run with it yeah moving on
kuhaa kana ug modagan uban niini nga naglakaw
to yet another question hi Robbie and
Sa laing pangutana si Robbie ug
Eric and Hillary Hillary I have fresh
Si Eric ug Hillary Hillary Ako adunay lab-as
installed and boon to 10.2 I novo
Gitukod ug gibaligya sa 10.2 ako novo
thinkpad edge laptop dual boot setup
thinkpad edge laptop dual boot setup
with windows 7 okay everything was
uban sa mga bintana 7 okay ang tanan
working out of the box for a couple of
nagtrabaho gikan sa kahon alang sa usa ka magtiayon nga
weeks i usually get grub to screen um on
Mga semana nga kasagaran ako makakuha og grub sa pag-screen sa um
and then choose between Windows 7 and a
ug unya mopili tali sa Windows 7 ug usa ka
boon to i restarted the computer one day
boon sa akong i-restart ang computer usa ka adlaw
and I get the bios VI or less yeah
ug akong makuha ang bios VI o dili kaayo kana
screen but it fails to show the grub to
screen apan kini mapakyas sa pagpakita sa grub sa
boot screen all I get is a blank black
Ang boot screen nga akong makuha usa ka blangko nga itom
screen with a cursor blinking in the top
screen uban ang usa ka cursor nga nagpangidlap sa ibabaw
left corner any ideas on where to start
Sa wala nga bahin sa bisan unsang mga ideya kung asa magsugod
to fix this this comes to us from Greg
aron ayuhon kini nga moabut kanato gikan ni Greg
Greg I guess it could be so many
Greg Tingali nga kini daghan kaayo
different things what I'd want to know
lahi nga mga butang nga gusto nakong mahibal-an
is if you've made any changes to your
mao nga kung nagbag-o ka sa imo
computer recently in particular
bag-o lang ang computer
modifying your BIOS changing the boot
pag-usab sa imong BIOS nga nag-usab sa boot
order of your hard drives wouldn't
ang han-ay sa imong mga hard drive dili
possibly cause a problem like that if
posibleng magpahinabo sa usa ka problema nga ingon niana kung
you've modified your grub menu list file
imong giusab ang imong grub menu list file
and possibly caused you know corruption
ug lagmit nakapahibalo kanimo sa pagkadunot
to that or broken it or something so
sa kana o gibuak kini o usa ka butang nga ingon niana
that it's not able to boot then that can
nga kini dili makahimo sa boot dayon nga mahimo
cause a problem as well if you haven't
hinungdan usab sa usa ka problema kon wala ka
done any anything like that or anything
nakabuhat bisan unsa nga sama niana o bisan unsa
along those lines then you may need to
subay niana nga mga linya nan kinahanglan nimo
fix grub but my concern would also be
ayuhon ang grub apan ang akong kabalaka mao usab
there is a potential that it could be
adunay usa ka potensyal nga kini mahimo nga
hardware failure we don't want to be
ang kapakyasan sa hardware dili nato gusto
booting up a system if it were it's kind
pagbuot sa usa ka sistema kung kini usa ka matang
of like a you know what you perceive you
sama sa usa ka nahibal-an kung unsa ang imong nakaila kanimo
you want to know if the hard drive is
gusto nimong mahibal-an kung ang hard drive
failing on you
mapakyas nimo
in case so if that if that hasn't
sa kaso kung kung kana kung wala kana
happened if you haven't changed any
nahitabo kung wala ka mag- usab
settings to cause this then you'd want
mga setting nga hinungdan niini dayon gusto nimo
to make sure before you start tinkering
aron sa pagsiguro sa dili ka pa magsugod sa pag-uli
with it that it's not a hard drive
nga kini dili usa ka malisud nga pagmaneho
failure because the more you work on a
kapakyasan tungod kay mas daghan ang imong trabaho sa usa ka
hard drive that could be failing the
hard drive nga mahimong mapakyas sa
more potential you have for data loss
Dugang nga potensyal nga anaa ka alang sa pagkawala sa datos
because you only get so much time before
tungod kay ikaw lamang ang adunay daghan nga panahon kaniadto
the thing just comes right out so ways
ang butang moabut ra gayud sa ingon nga mga paagi
you can tell it like you could boot from
mahimo nimo kini sultian sama sa imong makuha gikan
a live CD and just try to connect to
usa ka buhi nga CD ug paningkamot nga makonektar
that hard drive try to mount it and make
kana nga hard drive mosulay sa pag-mount niini ug paghimo
sure that you can access your data I
sigurado nga ma-access mo ang imong data I
would back it up if you can at that
nga mobalik kini kung mahimo nimo kana
point there's a laptop right so mm-hmm
ipasabut nga adunay usa ka laptop nga husto nga mm-hmm
so booting from a boot CD like a boon to
busa nag-booting gikan sa boot CD sama sa usa ka boon sa
live CD getting to the desktop mounting
live CD nga makuha sa desktop mounting
the hard drive so that you can see that
ang hard drive aron makita nimo kana
the contents of that hard drive would be
ang mga sulod niana nga hard drive mahimong
a good idea if you can't see the
usa ka maayong ideya kon dili nimo makita ang
contents if you can't mount the drive
nga mga sulod kung dili ka makalakaw sa drive
and I would be concerned how about
ug ako nabalaka kung unsaon
potential for data loss just in case
potensyal sa pagkawala sa datos sa kaso lang
there's there's hardware failures so I
adunay adunay mga kapakyasan sa hardware mao nga ako
don't want to rule that out just in case
dili gusto nga maghari kana sa kaso lang
and then if if that's not the case if
ug dayon kung kung dili kana ang kaso kung
the hard drive does access just fine and
ang hard drive makagamit lang og maayo
that's just corrupted bootloader then
nga kadto lang dunot nga bootloader kaniadto
you could try something like the super
mahimo nimong sulayan ang usa ka butang sama sa super
grub disk which will allow you to
grub disk nga magtugot kaninyo sa
reinstall grub it which is really just a
i-reinstall kini nga grub nga usa gayud ka
really quick way nitty gritty replace
tinuod nga dali nga paagi sa pag- ilis
your grub and it'll get up and running
ang imong grub ug kini mobangon ug magdagan
so and of course if anyone in the chat
mao nga ug siyempre kung ang bisan kinsa sa chat
room has any suggestions just pop a pop
adunay kwarto nga adunay mga sugyot nga nag-pop lang sa pop
a line there and you'll be able to read
usa ka linya didto ug ikaw makahimo sa pagbasa
that in the IRC logs as well break
nga sa mga troso sa IRC ingon man usab sa break
alright what that helps good tip bet
husto kung unsay nakatabang sa maayo nga paninguha
yaks a chat room they always have lots
yaks usa ka chat room nga kanunay nga adunay daghan
of insight yeah laughs so make sure it's
sa salabutan oo mangatawa aron sa pagsiguro nga kini
time one guy they are a thousand takes a
panahon sa usa ka lalaki nga sila usa ka libo nagkinahanglan og usa ka
judge to raise a child it takes a
maghukom sa pagpadako sa bata nga gikinahanglan sa usa ka
community of category five viewers to
komunidad sa kategoriya nga lima ka mananan-aw
fix your computer you can quote me on
ayuhon ang imong kompyuter nga mahimo nimo akong kutloon
that there's a little long hell yeah
nga adunay usa ka gamay nga taas nga impyerno yeah
okay I'll work on it okay let's uh
okay ako magtrabaho niini okay atong uh
because I forgot last week and I feel
tungod kay nahikalimtan ko sa miaging semana ug gibati ko
really bad because now we've only got 44
tinuod nga dili maayo tungod kay karon aduna na kitay 44
days right left to enjoy your Christmas
mga adlaw sa wala nga pagpahimulos sa imong Pasko
Day I really wanted to show you about
Adlaw nga gusto nakong ipakita kanimo
how you can get access to some online
unsaon nimo makuha ang pipila ka online
radio stations get all right enjoyment
Ang mga istasyon sa radyo makatagamtam sa tanan nga katagbawan
of christmas music without the
sa pasko nga musika nga wala ang
commercials without all that stuff
commercials nga wala ang tanan nga mga butang
sounds good to me yeah so what you can
Maayo ang tingog sa ako kung unsa ang imong mahimo
do is it just bring up your internet
buhata lang kini sa imong internet
browser go over to shoutcast calm
Ang browser moadto sa kalinaw
is the company that makes win app you've
mao ang kompaniya nga nakadaog sa imong app
probably heard of that mm-hmm shoutcast
tingali nakadungog nianang mm-hmm nga gisinggit
calm is their directory of shoutcast or
kalma ang ilang directory of shoutcast o
mp3 based online radio stations there
nga nakabase sa online nga estasyon sa radyo didto
are currently almost forty four thousand
sa pagkakaron hapit na kap-atan ug upat ka libo
internet radio stations to choose from
internet nga estasyon sa radyo aron mapili
here and they're sorted by genre so if
dinhi ug kini gi sunod sa genre mao kung kung
you've never used this before it's a
wala nimo kini gigamit sa wala pa kini usa ka
fantastic resource of radio stations and
talagsaong kapanguhaan sa mga estasyon sa radyo ug
they're not all terrestrial radio
Dili sila tanan terrestrial nga radyo
stations a lot of these are in fact
Ang mga estasyon sa kadaghanan niini tinuod
internet only so you get the advantage
internet lang aron makuha nimo ang kaayohan
of commercial-free oftentimes they're
sa mga komersyal-walay sapayan nga sila sa kanunay
very little advertising on the on the
gamay kaayo nga pag-anunsyo sa sa sa
radio station and that's it's quite
estasyon sa radyo ug mao na kana
enjoyable to listen to and there's such
makalingaw sa pagpaminaw ug adunay ingon niana
a variety that if you're not happy with
usa ka matang nga kung dili ka malipayon
what's playing it's very very easy to
kung unsa ang nagdula kini sayon ​​kaayo
find another station in the same genre
pangita og laing station sa sama nga genre
so right now this very moment shoutcast
mao usab karon dayon nga gisinggit
has a button on their front page that
adunay usa ka butones sa ilang atubangan nga panid
says Christmas radio stations and if we
ingon ang mga estasyon sa radyo sa Pasko ug kon kita
click on that that's going to give us a
i-klik ang kana nga mohatag kanato og usa ka
list of the radio stations that are
listahan sa mga estasyon sa radyo nga
currently broadcasting which have listed
nga nagsibya karon nga nakalista
themselves in the Christmas genre you
sa ilang kaugalingon sa genre sa Pasko kanimo
can see that you can see the bitrate so
Makita nga makita nimo ang bitrate sa ingon
this column here shows you the bitrate
kini nga kolum dinhi nagpakita kanimo sa bitrate
bitrate is essentially the quality of
bitrate mao ang kalidad sa
the feed if it's 128 you're you're gonna
ang feed kung kini 128 ikaw ang imong gonna
be hard pressed to tell the difference
maglisud sa pagsulti sa kalainan
between that and CD quality it's very
tali sa kalidad sa CD ug sa CD
close to what you would hear like on the
duol sa unsay imong madungog sama sa
FM radio so the quality is quite
FM radio mao nga ang kalidad mao na
exceptional so I would start with ones
talagsaon mao nga ako magsugod uban sa mga
that are in the 128-bit range because
nga anaa sa 128-bit range tungod kay
those are going to be the best quality
kadto mao ang labing maayo nga kalidad
sound if it's higher than that then
maayo kon kini mas taas kay sa kaniadto
that's cool too but that takes more
maayo ra kaayo pero nagkinahanglan kini og dugang
bandwidth so if you go down to for
bandwidth busa kon ikaw moadto sa alang sa
example 18 18 FM the Christmas mix and
pananglitan 18 18 FM ang Christmas mix ug
click on play by default and this works
i-klik ang pag-play nga pina-agi ug kini nga mga buhat
this works on Windows Linux Mac whatever
kini nga mga buhat sa Windows Linux Mac bisan unsa
you're using it's going to load this
nga imong gigamit kini mabug-atan niini
player down on the bottom and Hilary can
magdudula sa ubos ug mahimo ni Hilary
hear that hmm it just instantly starts
paminaw nga hmm kini nagsugod dayon
playing so me I prefer not to have to
Nagdula ko sa ingon nga gusto nako nga dili na kinahanglan
use my browser and I prefer not to be
gamita ang akong browser ug gusto nako nga dili
using flash which I'm sure this is yes
gamit ang flash nga ako sigurado nga kini oo
okay so what I'm going to do is I've
Okay kung unsa ang akong buhaton mao ang ako
stopped the music from playing and I'm
mihunong ang musika sa pagdula ug ako
going to go up to the top and I go help
nga moadto sa ibabaw ug ako motabang
settings it's going to tell me that
mga setting kini sa pagsulti kanako niana
music is going to stop playing that's
Ang musika mohunong sa pagdula nga
okay in my settings window you can see
okay sa bintana sa akong setting nga imong makita
that the default is to play the
nga ang default mao ang pagdula sa
shoutcast stations in the show cast web
Ang mga istasyon sa shoutcast sa web nga gipakita
player and there's a couple of options
player ug adunay pipila ka mga kapilian
but the second option here play
apan ang ikaduha nga kapilian dinhi magdula
shoutcast stations in the default Media
Ang mga istasyon sa shoutcast sa default Media
Player example winamp itunes windows
Pananglitan sa manlalaro winamp itunes windows
media player for example so if you're
media alang sa panig-ingnan kung ikaw
using mac or windows that covers you so
gamit ang mac o mga bintana nga nagtabon kanimo
what I've done is I've selected that
Ang akong nahimo mao nga gipili nako kana
option and then I go save settings so
kapilian ug unya ako moadto gawas sa mga setting
now next time I click on that same
karon sa sunod higayon nga ako mag-klik sa sama nga
station it was 18 one FM i guess i've
estasyon nga usa kini 18 usa ka FM nga gitan-aw ko
gone out of Christmas now and go back
nawagtang na sa Pasko karon ug mibalik
into Christmas radio stations there we
didto sa mga estasyon sa radyo sa Pasko didto kami
go 181 FM the Christmas mix and I click
adto sa 181 FM sa Christmas mix ug ako nag-klik
play and now because I've set that it's
Dulaa ug karon tungod kay akong gitakda nga kini
asking me what do you want to do with
nga nangutana kanako unsay gusto nimo nga buhaton
this file here i am in a boon to linux
kini nga file dinhi ako sa usa ka boon sa linux
and by default it has the movie player
ug tungod sa default kini adunay movie player
installed which is totem i can tell it
install diin nga totem ako makasulti niini
do this automatically for files of this
buhata kini awtomatiko alang sa mga file niini
type from now on these are pls files so
type gikan sa karon sa niini mao ang mga pls file sa ingon
a winamp playlist or mp3 radio playlist
usa ka winamp playlist o mp3 playlist sa radyo
and i'm going to open that with my movie
ug akong ablihan kana sa akong sine
player if that's not selected here you
player kon wala kana gipili dinhi nimo
can go to other and you can select slash
mahimong moadto sa lain ug makapili ka sa slash
slash user slash bin slash
slash user slash bin slash
told him and that's your movie player
Giingnan siya ug kana ang imong movie player
okay and then hit open and now hit okay
okay ug unya naigo ang bukas ug karon naigo okay
notice again I've set this to do this
hibaw-i pag-usab akong gibutang kini aron buhaton kini
automatically for files of this type
awtomatiko alang sa mga file niini nga matang
from now on I hit OK and now up comes
Sukad karon akong naigo ang OK ug karon miabot na
totem lets you and there we have my
Ang totem nagtugot kanimo ug didto kami adunay akong
Christmas music playing in this window I
Ang musika sa Pasko nga nagdula sa niini nga bintana Ako
can close my web browser minimize that
makahimo sa pagsira sa akong web browser nga makunhuran kana
do whatever I like hmm I've got
buhata ang akong gusto
fantastic access to a huge resources
talagsaon nga pag-access sa usa ka dako nga mga kapanguhaan
Christmas radio stations and once
Mga estasyon sa radyo sa Pasko ug usa ka higayon
Christmas is over if you don't that if
Ang Pasko nahuman kung dili nimo kana kung
you don't care for or want to listen to
wala ka magpakabana o gustong maminaw
christmas music there are all those
ang musika sa pasko anaa ang tanan
hundreds of thousands of different radio
gatusan ka libo nga nagkalainlain nga radyo
stations i choose from there are tons of
ang mga istasyon nga akong pilion nga adunay mga tonelada
different genres that is shoutcast calm
nagkalainlain nga mga genre nga gisinggit nga kalma
fabulous resource and a game it's not
talagsaon nga kapanguhaan ug usa ka dula dili kini
like live365 or anything like that where
sama sa live365 o bisan unsa nga butang sama niana diin
you where they've got lots of
ikaw diin sila adunay daghan
advertisements on the stations and
Mga paanunsiyo sa mga estasyon ug
things like that these are actual
mga butang nga sama niana tinuod
broadcasters who are using their own
mga magsisibya kinsa naggamit sa ilang kaugalingon
broadcast servers and chef casscom is
gisibya ang mga tigtagad ug chef casscom
just an index of all these broadcasts
usa lamang ka index sa tanan nga mga pagsibya
this was really really excellent good
kini usa gayud ka maayo nga kaayohan
tip down that people four days four days
tip sa mga tawo nga upat ka adlaw sa upat ka adlaw
to Bristol is max out 181 m another one
sa Bristol mao ang max nga 181 m ang usa pa
that is pretty good as Christmas melody
nga maayo kaayo sama sa melodiya sa Pasko
they've been around forever and they
sila anaa sa palibot sa kahangturan ug sila
have a pretty good selection but I found
adunay maayo nga pagpili apan akong nakit-an
18 one is really good this year well I
18 ang usa maayo kaayo karong tuiga nga maayo ako
like that this is category 5 technology
sama nga kini mao ang category 5 nga teknolohiya
TV you'll find us online at triple w
Ang TV makit-an nimo online sa triple w
category five dot TV I'm Robbie Ferguson
category five dot TV Ako si Robbie Ferguson
I'm Hillary rumble hooray bringing you
Ako si Hillary nga nagdala kanimo
the questions of the world and Christmas
ang mga pangutana sa kalibutan ug sa Pasko
cheer I'm gonna start going I'm Robbie
Palihug pasabton ko si Robbie
Ferguson yes you could do yes I'll do
Ferguson oo nga mahimo nimo ang oo nga akong buhaton
hooray it works anyway moving onward and
hooray kini nagahimo gihapon paglihok ug
upward
paubos
this was a nice little email I quite
kini usa ka nindot nga gamay nga email nga ako na
enjoyed that I would like to share with
nalingaw nga gusto nakong ipaambit
you all comes to us from array just
kamong tanan moanhi gikan sa katugbang nga matarung
watched episode 169 and I really dig the
nagtan-aw sa episode 169 ug ako sa tinuod nagkalot sa
Blues installation song oh so keep up
Ang pag-instalar sa blues song oh mao nga magpadayon
the good work and seeing hillary was
ang maayo nga buhat ug nakita ang kabungturan
great oh thank you thank you very much
dako kaayo salamat kanimo salamat kaayo
incidentally if you missed the Blues
kung dili nimo gimingaw ang Blues
installations on is it downloadable cat
Ang mga instalasyon sa kini nga downloadable iring
five dot TV / blues awesome that is so
lima ka tuldok sa TV / blues nga makalilisang nga mao
awesome I really like that that was
nindot kaayo ko nga ingon niana
pretty funny oh that is cool I'm
pretty funny oh that is cool ako
definitely to check that out after the
siguradong susihon nga human sa
show you can thought was hilarious check
ipakita nga ikaw makahunahuna nga hilarious check
it check check it okay back like you to
kini check check kini okay balik sama nimo
some rap there chick chick chick the
ang uban nanag-rap didto sa chick chick chick ang
christmas rap holiday rap get it wrap
ang pasko nga rap holiday sa rap makadawat niini
presents and wrap all right i'm gonna
mga regalo ug puti ang tanan nga ako gonna
move on with some questions thanks he'll
padayon sa pipila ka mga pangutana salamat siya
your help hey Robbie I just watched the
ang imong tabang hey Robbie ako nagbantay lang sa
show um and congrats on the birth of Leo
ipakita ang umalabot ug pahalipay sa pagkatawo ni Leo
thank you I tried the H point two six
salamat gisulayan nako ang H punto duha ka unom
four feet but the old media player i use
upat ka mga tiil apan ang tigulang media player nga akong gigamit
really struggles to play it can't really
tinuod nga nakigbisog sa pagdula dili kini tinuod
keep up for some reason it much prefers
padayon sa usa ka rason nga mas gusto kini
DV uh div x or x fit if i'm the only
DV uh div x o x angay kung ako lang
person that uses di DX feet i guess i
ang tawo nga naggamit sa DX tiil i guess i
can trade or transcode it myself which
mahimong ibaligya o i-transcode kini sa akong kaugalingon
is what i did this time okay thanks
mao kung unsa ang akong gihimo ning higayona okay salamat
actually you're it's very question
Sa pagkatinuod ikaw kini usa ka pangutana
you're certainly not the only person
ikaw dili gayud mao lamang ang tawo
i've received quite a few emails from
Nakadawat na ako og pipila ka mga email gikan sa
people saying you know why haven't x
ang mga tawo nga nag-ingon nga nahibal-an mo nganong dili x
feeds been updated this week and stuff
ang mga pagkaon gi-update kini nga semana ug mga butang
as we work on building the new website
samtang nagtrabaho kita sa pagtukod sa bag-ong website
which launches in two weeks by the way
nga naglansad sulod sa duha ka semana
january first as that is being worked on
Enero una ingon nga ang nagtrabaho sa
pardon me the feeds are a part of the
pasayloa ko nga ang mga feed kabahin sa
rollover process the the RSS feeds these
Ang proseso sa rollover ang mga feed sa RSS niini
are so that people can syndicate their
mao nga ang mga tawo makahimo sa pag-sindikato sa ilang
players if you if you want to
mga magdudula kung gusto nimo
automatically download the weekly
awtomatikong i-download ang matag semana
episodes and things like that there are
mga yugto ug mga butang sama niana adunay
multiple different types of video files
daghang lainlaing matang sa mga file sa video
that you can automatically have
nga mahimo nimo awtomatiko
downloaded to your computer so it's very
-download sa imong computer mao nga kini kaayo
handy but in the transition process of
handy apan sa proseso sa transisyon sa
the building of the new website this
ang pagtukod sa bag-ong website niini
entire process is being automated
Ang tibuok nga proseso na automated
in the past I've had to manually create
sa kaniadto kinahanglan kong maningkamot
your RSS feed so that's so the ones that
ang imong RSS feed mao nga mao ang ingon niana
are not getting updated right now are
wala na karon na-update
the ones that I previously had to
ang mga butang nga kaniadto akong gikinahanglan
manually update the ones that are
sa us aka pag-update sa mga butang nga anaa
already done automating are getting
nahimo nang automating ang nakuha
their updates so so it's a little
ang ilang mga pag-update mao nga kini usa ka gamay
inconvenient for 23 weeks but when it's
dili kombikado sa 23 ka semana apan kung kini
all said and done it's going to it's
ang tanan miingon ug nahuman na kini
going to be fantastic it's going to be
mahimong dili kini katahum
very very quick you're no longer going
dali kaayo ka nga wala ka na
to have to wait sometimes till Wednesday
nga maghulat usahay hangtud sa Miyerkules
to get your RSS feeds it's going to be
aron makuha ang imong mga RSS feed nga kini mahimo
like that so it's going to be pretty
sama niana aron kini mahimong nindot
awesome so so bear with it as as some of
Kahibulongan mao nga sa ingon magdala niini ingon ingon nga pipila sa
the feeds are a little bit behind but
ang mga feeds sa usa ka gamay nga sa likod apan
those are going to catch up as soon as
kanang mga dapita makuha dayon
as soon as the new site is launched
sa diha nga ang bag-ong site gilansad
because that's all a part of the same
tungod kay ang tanan usa ka bahin sa mao gihapon
system so we're very excited about the
nga sistema mao nga kami nahinam kaayo bahin sa
new site have you seen it you have i've
bag-o nga site nakita nimo kini nga ako na
been i've been perusing a little bit
nahibal-an ko sa usa ka gamay
yeah cool but wasn't a bitch fantastic
yeah cool pero dili bitch fantastic
so thank you betta team for all your
busa salamat sa betta team alang sa tanan nimo
hard work it's gonna be really really
hago nga trabaho kini mamahimong tinuod gayud
fun oh yeah January first don't forget
makalingaw oh yeah January una ayaw kalimti
and if you're trying to register on our
ug kung ikaw naningkamot nga magparehistro sa among
website you'll notice that you can't
website nga imong mamatikdan nga dili nimo mahimo
currently register we're under lockdown
sa pagkakaron magparehistro kita ubos sa lockdown
laughs because of the new site good news
mikatawa tungod sa bag-ong maayong balita sa site
is I was able to transfer everyone's
Ako nakahimo sa pagbalhin sa tanan
user account to the New so good person
user account ngadto sa Bag-ong maayo kaayo nga tawo
and I gave you 150 category 5 viewer
ug ako naghatag kanimo 150 category 5 viewer
points wait just for being registered on
mga punto nga maghulat lang nga magparehistro
there's a viewer points there are viewer
adunay usa ka tumatan-aw nga punto nga adunay tumatan-aw
points what does that mean it means you
nagpunting kung unsay buot ipasabot nga kini nagpasabut kanimo
can redeem points for ballots to win
mahimo tubson ang mga puntos alang sa mga balota aron makabig
prizes you can redeem points for
mga premyo nga mahimo nimong tubson
category 5 gear downloads cool discounts
category 5 gear download cool discounts
on products so with that yeah so
sa mga produkto nga sa ingon niana oo
everybody who is already registered on
tanan nga na nga narehistro sa
our website has been imported into the
ang among website na -import ngadto sa
new site and that
bag-o nga site ug nga
quite a load of work I tell you yeah I
Gisulti ko kaninyo ang akong trabaho
believe it once I got through yeah I was
tuohi kini sa makausa ako nakasinati nga ako mao
able to add everyone their points so
nga makadugang sa tanan sa ilang mga punto sa ingon
everybody's starting out with 150 points
Ang tanan nagsugod sa 150 puntos
to start and and I'm gonna talk to you
sa pagsugod ug ug ako makigsulti kanimo
in January about what we're gonna do for
sa Enero mahitungod sa unsa ang among buhaton
new registrations in January is we're
bag-o nga pagrehistro sa Enero mao na kami
all right okay lots going on in the new
ang tanan nga husto okay nga pag-agi sa bag-o
year for category right yeah that's
sa tuig nga kategoriya sa tinuod nga mao kana
awesome is very exciting very cool i
makalilisang kaayo kaayo kulbahin kaayo nga cool i
like that i like like the way you
sama nga ganahan ko sama kanimo
operate robbie Ferguson do yeah lots
palihug si robbie Ferguson wala'y daghan
going on get her done you do get her
nga nagpadayon sa pagkuha kaniya nakuha nimo siya
done there's no no getting around it um
nahuman nga wala'y makalibut niini
oh I got a comment email okay not a
oh ako usa ka komentaryo nga email okay dili usa
question but a comment comes to us from
pangutana apan usa ka komentaryo ang miabot kanato gikan
brian crossing hi Robbie first of all
brian crossing hi Robbie una sa tanan
congrats to you and back out on the
nalipay kanimo ug mibalik sa
birth of aaliyah thank you I am still an
pagkatawo sa aaliyah salamat ako usa pa
avid fan of cat5 and I've noticed the
usa ka avid fan sa cat5 ug akong namatikdan ang
quality improvement just seconds before
kalidad nga kauswagan mga segundo lamang sa wala pa
you ever mentioned it in superb looking
imong gihisgutan kini sa talagsaon nga pagtan-aw
forward to the new site launch keep up
sa unahan sa paglansad sa bag-ong site
the great work that you and your team
ang talagsaong buhat nga ikaw ug ang imong team
provide cheers from so thanks Brian
paghatag kalipay gikan sa amo salamat sa Brian
that's very nice to get that we're also
nindot kaayo kana nga kita usab
looking forward to the new site launched
naglantaw sa unahan sa bag-ong site nga gilusad
as mentioned double yes double fist pump
sama sa gihisgutan nga dobleng oo nga double pump
lots lots of excitement and Jubilee I'm
daghang mga kahinam ug ako Jubilee
also trying to keep up with the chat
usab nga naningkamot nga magpadayon sa pagpakigsulti
room for those of you who are watching
ang lawak alang kaninyong nagbantay
who have never if you've never watched
nga wala gayud kung wala pa nimo gibantayan
the show where we're live we're
ang talan-awon nga among gipuy-an
broadcasting yeah so I'm watching the
Ang pagsabwag oo mao nga ako nagtan-aw sa
chat room here we've got a ton of people
chat room dinhi kami adunay usa ka tonelada nga mga tawo
in there chatting away and sometimes
diha sa pag-chatting ug usahay
it's hard to tell whether they're
Lisud isulti kung sila ba
talking to us oh yeah are each other
nakigsulti kanato oh yeah sa usag usa
they're just chatting away yeah looks
sila nag-chat lang sa uban
good hit him good but it leads to quiet
maayo nga naigo siya sa maayo apan kini nagpaingon sa hilom
time as I study the chatter yes cuz
panahon samtang magtuon ko sa chatter oo cuz
we're like hmm what's going on then
kita sama sa hmm kung unsa ang nahitabo kaniadto
we're like Oh what are the question here
kami sama sa unsa ang pangutana dinhi
hello mm-hmm hey good guy gadwal d man
hello mm-hmm hey good guy gadwal d man
810 great to see you
Maayo nga makita ka
is daddy was a guru I see lots of
Ang amahan usa ka magtutudlo nga akong nakita
friendly faces in the chat room people
mahigalaon nga mga nawong sa chat room sa mga tawo
are asking and one person in particular
naghangyo ug usa ka tawo diha sa partikular
a gadget with some guru what is category
usa ka gadyet nga adunay pipila ka mga magtutudlo unsa ang kategoriya
5 gear well there are as nobody if you
5 lihok nga maayo nga adunay ingon nga walay usa kon ikaw
never seen on the website it shows
wala gayud makita sa website nga gipakita niini
particular items fashional items
partikular nga mga butang nga mga butang nga fashional
sporting the category 5 logo does it not
nga nag-sport sa kategoriya nga logo logo dili kini
indeed it does hmmm perfect for purchase
Sa pagkatinuod kini hmmm hingpit alang sa pagpalit
for the loved one that you haven't
alang sa minahal nga wala nimo
bought for you at this Christmas season
gipalit alang kanimo niining panahon sa Pasko
available in all sizes don't think we
nga anaa sa tanan nga mga gidak-on wala maghunahuna nga kita
can ship that quick hell the anti can
makadala sa dali nga impyerno nga mahimo sa anti
he's left one of them is a holiday fine
siya mibiya sa usa kanila mao ang usa ka holiday nga lino nga fino
it can be a New Year's present there you
kini mahimo nga usa ka Bag-ong Tuig sa karon didto kanimo
go new year or birthday 2011 ring in the
moadto sa bag-ong tuig o sa adlaw nga natawhan 2011 nga singsing sa
new year with your category 5 where garb
bag-ong tuig uban sa imong kategoriya 5 diin ang garb
Khloe with the new site launch we're
Khloe kauban ang bag-ong paglansad sa site nga kami
also working towards having DVD
usab nga nagtrabaho padulong sa DVD
availability for now long like I be able
ang pagkaanaa karon nga dugay na nga mahimo nako
to actually download DVD copies of the
sa aktwal nga pag-download sa DVD nga mga kopya sa
show oh wow burn them to to DVD you you
ipakita oh wow pagsunog kanila sa DVD mo nimo
must remember back in the days when when
kinahanglan nga hinumdoman balik sa mga adlaw kung kanus-a
Carrie was here that we did up like the
Si Carrie ania dinhi nga among gihimo sama sa
shirt for aspiring geek chick and all
shirt alang sa aspiring geek chick ug tanan
that we've got the category five hats
nga kita adunay kategoriya nga lima ka mga kalo
like yeah there's the shirt that we did
sama sa oo naa ang kamiseta nga among gibuhat
up for for Carrie we've got you know
Kay alang kang Carrie nahibal-an ka namo
there's tons of different things from
adunay daghan nga nagkalainlain nga mga butang gikan
mugs and t-shirts and whatever else but
mga mug ug mga t-shirt ug bisan unsa pa
we've also got coupon codes that we're
Aduna usab kitay mga kupon nga mga code
gonna be launching in the end the year
mag -launch sa katapusan sa tuig
double cool in here so that's awesome
Doblehon ang kabugnaw sa dinhi aron kana makalilisang
hmm I'm excited for that lots of cool
hmm Ako naghinam-hinam alang sa daghan nga mga cool
stuff going on for real for real for
mga butang nga nagpadayon alang sa tinuud alang sa tinuud alang
real and of course we welcome people to
tinuod ug siyempre gidawat namo ang mga tawo
submit their suggestions if you have
isumiter ang ilang mga sugyot kung naa ka
ideas for the new website I can get in
mga ideya alang sa bag-ong website nga akong makuha
them on twitter twitter.com slash Robbie
sila sa twitter twitter.com slash Robbie
Ferguson great suggestions there and
Ferguson maayo nga mga sugyot didto ug
plan to implement any any suggestions
plano nga ipatuman ang bisan unsang mga sugyot
that are that are reasonable Stephen
nga kana ang makatarunganon nga Esteban
Haskell for example Steve mentions that
Pananglitan, si Haskell naghisgot niana
they'd like to see a lot of tutorial
gusto nila nga makita ang daghang tutorial
videos directly on the website so we're
video direkta sa website mao nga kita
talking about at part of me editing down
naghisgot bahin sa bahin sa akong pag-usab
tutorials I'm better ok we're going to
Ang mga tutorial akong mas maayo ok na
edit down tutorials based on Steve's
pag-edit sa mga tutorial base sa Steve's
suggestion and that and make those
sugyot ug kana ug himoon kana
readily available so that so you can
dali nga magamit aron nga mahimo nimo
watch just those key tutorial videos
Tan-awa lang ang mga yawe nga mga video nga titser
such as yeah the craft of a
sama sa mao ang craft sa usa ka
photomanipulation series for example
Pananglitan, pananglitan
those things are all gonna be available
tanan nga mga butang mahimo nga magamit
on the new website as tires on X so if
sa bag-ong website ingon nga mga ligid sa X busa kung
you'd like to send me a Twitter messages
gusto nimo nga ipadala nako ang mga mensahe sa Twitter
twitter.com / Robbie Ferguson tweet away
twitter.com / Robbie Ferguson tweets
tweeters I've compiled mm-hmm you ready
mga tweeter Na-compile ko ang mm-hmm andam ka
for the news yeah yeah I am because
kay ang balita kay mao man ako tungod kay
there's lots going on in the world from
adunay daghang mga pag-adto sa kalibutan gikan
the category five dock to the newsroom
ang kategoriya nga lima ka dock sa newsroom
version 10 of XBMC media center the
version 10 sa XBMC media center ang
popular cross-platform media software
popular nga cross-platform media software
was released this week x
gipagawas niining semana x
emc is an open source media player and
Ang emc usa ka open source media player ug
an entertainment system with an
usa ka sistema sa kalingawan uban sa usa ka
interface design for the living room the
interface nga disenyo alang sa sala
focus of this new release is add-ons in
Ang focus sa bag-ong pagpagawas mao ang mga add-on
particular the new add-on system allows
partikular ang bag-ong sistema sa pagdugang
you to install add-ons such as themes
ikaw sa pag-instalar mga add-ons sama sa mga tema
and plugins directly from within the
ug mga plugins direkta gikan sa sulod sa
program in addition the release offers
programa dugang pa sa mga tanyag nga paghatag
improved hardware acceleration and more
gipaayo ang hardware acceleration ug daghan pa
why not give it a try and download it
nganong dili kini sulayan ug i-download kini
from XBMC org today XBMC live offers you
gikan sa XBMC org karon XBMC live nagtanyag kanimo
the chance to boot a complete XBMC media
ang kahigayunan nga mabag-o ang kompleto nga media sa XBMC
center off of a CD facebook was forced
Gipugos ang center sa CD facebook
to shut down its services temporary app
sa pag-shut down sa serbisyo niini nga temporaryo nga app
temporarily after an employee
temporaryo nga human sa empleyado
accidentally leaked new features for the
aksidenteng natay-og ang bag-ong mga bahin alang sa
site that weren't quite ready for launch
site nga dili pa andam sa paglusad
the social network which is used by more
ang social network nga gigamit sa dugang
than 500 million people around the world
kay sa 500 milyon nga mga tawo sa tibuok kalibutan
was offline for around 20 to 30 minutes
offline alang sa mga 20 ngadto sa 30 minutos
on Thursday night a spokesperson for
sa Huwebes sa gabii usa ka tigpamaba alang sa
facebook said for a brief period of time
Ang facebook nag-ingon alang sa mubo nga panahon
some internal prototypes were made
gihimo ang pipila ka mga internal prototype
public to a number of people externally
publiko sa daghang mga tawo sa gawas
as a result we took down the site for a
isip usa ka resulta kami mikuha sa site alang sa usa ka
few minutes it's back up and we
Pipila ka mga minuto kini gibalik ug kami
apologize for the inconvenience my blog
mangayo og pasaylo sa kahasol sa akong blog
log founder Erik mal Coulier mal Coulier
log founder nga si Erik mal Coulier mal Coulier
announced through a tweet on Thursday
gipahibalo pinaagi sa tweet kaniadtong Huwebes
that Yahoo plans to shut down several of
nga ang Yahoo nagplano sa pagsira sa ubay-ubay
their web properties including not only
ang ilang mga kinitaan sa web lakip na dili lamang
its own creation but also delicious
ang iyang kaugalingong paglalang apan lamian usab
yahoo buzz and alta vista part of our
yahoo buzz ug alta vista nga bahin sa among
organizational streamlining involves
Ang paglakip sa organisasyon naglangkit
cutting our investment in
pagputol sa atong pagpamuhunan sa
underperforming or off strategy products
underperforming o off nga mga produkto sa istratehiya
to put better focus on our core strength
aron mas masentro ang pagtagad sa atong kinaubsan nga kalig-on
and fund new innovation in the next year
ug pagpondo og bag-ong kabag-ohan sa sunod nga tuig
and beyond a yahoo spokeswoman said via
ug labaw sa usa ka tigpamaba sa yahoo miingon pinaagi sa
email we continuously evaluate and
email kita padayon nga gibanabana ug
prioritize our portfolio put a product
unahon ang among portfolio nga nagbutang sa usa ka produkto
portfolio of products and services and
portfolio sa mga produkto ug serbisyo ug
do plan to shut down some products in
magplano sa pagsira sa pipila ka mga produkto
the coming months such as yahoo buzz our
ang umaabot nga mga bulan sama sa yahoo buzz our
traffic ap is and others we will
Ang trapiko mao ang uban ug ang uban
communicate specifically our plans when
nagpahayag sa espesipiko sa atong mga plano kung kanus-a
appropriate Blake Irving executive vice
tukma nga Blake Irving executive vice
president and chief product officer at
president ug chief product officer sa
Yahoo responded to the leak by
Mitubag ang Yahoo sa pagtulo
expressing that when he finds out who
nga nagpahayag nga sa diha nga siya nakakaplag kinsa
revealed the slide show to Eric they're
gipadayag ang slide show sa Eric nga sila
gone the news comes one day after yahoo
nawala ang balita usa ka adlaw human sa yahoo
slashed four percent of his workforce or
giputol ang upat ka porsyento sa iyang mga trabahante o
roughly 600 employees hmm
halos 600 ka empleyado hmm
the canadian radio-television and
ang Canada nga radyo-telebisyon ug
Telecommunications Commission or the
Ang Telecommunications Commission o ang
CRTC is finally enforcing their
Ang CRTC sa katapusan nagpatuman sa ilang
telemarketing rules and is making
mga lagda sa telemarketing ug paghimo
belcamp bal canada an example to any
Belcamp bal canada usa ka ehemplo sa bisan kinsa
would-be telemarketers who want to
mahimo nga mga telemarketer nga gusto
market their products or services to
pagbaligya sa ilang mga produkto o mga serbisyo
Canadians on the national do not call
Ang mga Canadiano sa nasyonal dili motawag
list between january and october third
listahan tali sa Enero ug Oktobre ikatulo
party telemarketers hired by belt
party telemarketers nga gisuholan sa bakus
promote its television phone and
pagpalambo sa telebisyon sa telepono ug
Internet services place calls to
Gitawag ang mga serbisyo sa Internet
Canadians who had their numbers on the
Mga taga-Canada nga adunay mga numero sa
national do not call list the crtc said
nasyonal dili motawag sa listahan sa crtc
in a statement yesterday all
sa usa ka pahayag kagahapon tanan
telemarketers must respect the wishes of
Ang mga telemarketer kinahanglan motahod sa mga gusto sa
Canadians who have registered their
Mga taga-Canada nga nagparehistro sa ilang
telephone number on the national do not
Ang numero sa telepono sa nasyonal dili
call list or requested that a
tawag sa listahan o mihangyo nga ang usa ka
telemarketer include their number on its
Ang telemarketer naglakip sa ilang gidaghanon niini
internal do not call us andrea rosen the
sa sulod dili kita tawagan og andrea rosen sa
CRTC's chief telecommunications and
Ang panguna nga telekomunikasyon sa CRTC ug
forces enforcement officer she said this
pwersa sa tigpatuman nga opisyal iyang gisulti kini
in a statement even though the calls in
sa usa ka pahayag bisan pa nga ang mga tawag sa
this instance were made by third parties
kini nga hitabo gihimo sa mga ikatulong partido
Bell Canada must ultimately ensure that
Ang Bell Canada sa katapusan kinahanglan nga mosiguro niana
the rules are followed while Canada has
ang mga lagda gisundan samtang ang Canada adunay
been fine a record 1.3 million dollar
maayo ang usa ka record nga 1.3 milyon nga dolyar
fine for breaking the crtc rules blip TV
Maayo tungod sa pagsupak sa mga lagda sa crtc sa TV
is a platform for web shows and offers
usa ka plataporma alang sa mga pasundayag sa web ug mga tanyag
hosting distribution and advertising and
paghatud sa pag-apud-apod ug pag-anunsiyo ug
even host and distributes episodes of
bisan sa panon ug nag-apud-apod sa mga yugto sa
category 5 blip TV co-founder and CTO
category 5 blip TV co-founder ug CTO
Justin day has revealed that the site
Ang adlaw ni Justin nagpadayag nga ang site
will switch from html5 as its standard
mobalhin gikan sa html5 ingon nga sumbanan niini
player replacing the more popular flash
nga gipulihan ang mas popular nga flash
player many sites are exploring idea of
daghang mga tigdumala sa mga site ang nagsusi sa ideya sa
making the switch but many have delayed
nga gihimo ang switch apan daghan ang nalangan
citing issues such as digital rights
nga naghisgot sa mga isyu sama sa mga digital nga katungod
management and difficulty in displaying
pagdumala ug kalisud sa pagpasundayag
add content flash is a popular method of
pagdugang sa flash sa sulod mao ang usa ka popular nga paagi sa
video content distribution but relies on
Pag-apod-apod sa sulod sa video apan nagasalig sa
a plug-in from Adobe the plug-in has
usa ka plug-in gikan sa Adobe ang plug-in adunay
been plagued with security flaws as well
gihampak usab sa mga sayup sa seguridad
as performance issues html5 the latest
samtang ang mga isyu sa paghimo html5 ang pinakabag-o
draft standard of the markup language on
draft standard sa markup language sa
which the web is based includes support
nga gibase sa web naglakip sa suporta
for video playback directly in the
alang sa video playback direkta sa
browser that's kind of cool this direct
browser nga matang sa kabugnaw niini nga direkta
playback would allow for a better and
playback makahimo alang sa usa ka mas maayo ug
more efficient experience the changeover
mas epektibo nga kasinatian ang pagbag-o
for blip TV should occur sometime in
alang sa blip TV kinahanglan mahitabo usahay sa
early 2011
sayo sa 2011
get all these full stories at category 5
kuhaa kining tanan nga mga sugilanon sa kategorya 5
TV / newsroom the category 5 TV news
TV / newsroom ang kategoryang 5 balita sa TV
room is researched by roy w nash with
Gitun-an sa kwarto ang roy w nash
contributions from gadget wisdom guru
Mga kontribusyon gikan sa gadget wisdom guru
that go ferguson and our community of
nga moadto sa ferguson ug sa among komunidad
viewers if you a story you thanks worthy
Mga tumatan-aw kung ikaw usa ka istorya nga imong gipasalamatan nga takus
of honor mention send us an email at
sa pagpasidungog nga ipadala kanato sa usa ka email sa
newsroom at category 5 TV from the
newsroom sa kategoryang 5 TV gikan sa
category 5 TV news room I'm Hillary
category 5 TV news room ako si Hillary
rumble
Nagdali
category 5 TV is brought to you in part
category 5 TV gidala sa bahin
by planet calypso this massive
pinaagi sa planeta calypso nga kini dako kaayo
multiplayer online game is available as
Ang multiplayer nga dula nga dula sa internet anaa na
a free download from cat five dot TV /
usa ka libre nga pag-download gikan sa cat five dot TV /
Calypso now once you've got to
Karon si Calypso kinahanglan na
downloaded and installed on your Windows
i-download ug i-install sa imong Windows
computer make sure you say hi and
kompiyuter siguradong moingon ka hi ug
there's something for everyone here on
adunay usa ka butang alang sa tanan dinhi
planet calypso from hunting to mining
planeta calypso gikan sa pagpangayam ngadto sa pagmina
crafting and just plain socializing and
paghimo ug yano nga pagpakigpulong ug
having fun with your friends you can
makalingaw sa imong mga higala nga mahimo nimo
download it for free at cat five dot TV
i-download kini libre sa cat five dot TV
/ Calypso if you're a linux user like
/ Calypso kung ikaw usa ka linux user nga gusto
myself of course this makes it worth the
sa akong kaugalingon siyempre kini naghimo nga kini nga kantidad sa
dual boot cat five dot TV / calypso i'll
duha ka boot cat lima ka tuldok sa TV / calypso ko
see you on planet calypso this is
tan-awa kanimo sa planeta calypso mao kini
category 5 technology TV episode number
category 5 technology episode episode sa TV
170 it's tuesday december 21st nice to
170 kini nga adlaw sa Disyembre 21 nga nindot nga
have you here and you can find us online
aduna ka dinhi ug mahimo nimo kami makita online
triple w category five dot TV I'm Robbie
triple w category five dot TV Ako si Robbie
yeah I'm Hillary hooray it's aren't you
huo ko nga ako si Hillary hooray kini dili ikaw
attorney thing we're we're testing this
abogado nga butang nga among gisulayan kini
out how do you feel oh my lanta no
unsa ang imong gibati oh my lanta no
Hillary yes we've been experimenting
Hillary oo kami nag- eksperimento
with YouTube I know I recall this from
uban sa YouTube nahibal-an ko nga akong nahinumduman kini
yes before I'm very excited about it
oo sa wala pa ako malipayon kaayo mahitungod niini
with you what do you think about YouTube
uban kanimo kung unsay imong hunahuna mahitungod sa YouTube
and Google's speech-to-text engine
ug Google sa speech-to-text engine
that's really cool that takes a video
nga tinuod nga bugnaw nga nagkinahanglan og usa ka video
like a one hour broadcast like category
sama sa usa ka oras nga sibya sama sa kategoriya
5 scans the file audio right and creates
5 mag-scan sa file audio sa tuo ug nagmugna
closed captioning automatically based on
closed captioning awtomatikong gibase sa
the words that we say that's pretty rad
ang mga pulong nga atong gisulti nga nindot kaayo
pretty rad indeed because there's a
maayo nga rad gayud tungod kay adunay usa ka
whole audience out there who can be
ang tibuok nga tigpaminaw didto kinsa mahimo
accommodated this way and like
gi-accommodate kini nga paagi ug gusto
in and be able to understand what we're
ug makasabut kon unsa kita
saying without lip reading you were
nga nag-ingon nga walay ngabil nga pagbasa nga imo
mentioning is that you were mentioned
nga naghisgot nga ikaw gihisgutan
last week that you have friends who
sa miaging semana nga ikaw adunay mga higala kinsa
listen who are deaf I do are they are
pamatii ang mga bungol nga akong ginabuhat
they watching and lip reading her some
sila nagtan-aw ug ngabil nga nagbasa kaniya
are like some will follow the chat room
sama sa uban mosunod sa chat room
some have like just some hearing loss or
ang uban adunay pipila lamang nga pagkawala sa pandungog o
hard-of-hearing so they're able to to
lisud-sa-pagpaminaw aron makahimo sila
hear bits and pieces obviously not the
makadungog sa mga piraso ug mga piraso klaro nga dili ang
same level as you or I but those who are
sama nga ang- ang sama kanimo o ako apan kadtong kinsa
profoundly deaf would rely solely on
ang tulog nga bungol mosalig lamang
like lip reading and just the strict
sama sa pagbasa sa ngabil ug estrikto lang
visuals so which is here it's
ang mga biswal mao nga ania kini
interesting to know yeah that that
nga makapaikag nga makahibalo oo nga kana
people are watching whoohoo can't
ang mga tawo nagtan-aw kinsa ang dili makahimo
necessarily here that's very nice to
kinahanglan dinhi nga maayo kaayo
have you here now we have them working
aduna ka na dinhi karon nga kami nagtrabaho
with YouTube's and Google's speech to
uban sa YouTube ug sa pakigpulong sa Google
text and very excited about what the
text ug naghinam-hinam kaayo sa unsa ang
service could entail but I'm not too
Ang pagserbisyo mahimong magamit apan dili usab ako
excited about the accuracy oh like is it
Naghinam-hinam mahitungod sa pagkasibu oh gusto kini
like okay you know how on ye olde
Sama sa okay nahibal-an nimo kung kanus-a ka nang daan
television when you were to put closed
sa telebisyon sa dihang gisirhan mo na
captioning up it wouldn't recognize some
ang pagsulat niini dili makaila sa pipila
words it would be like mom like that
Ang mga pulong sama sa mama nga ingon niana
kind of let's just say they've gone one
matang sa let's just say sila na usa
step further and they've compared the
lakang nga dugang ug ilang gitandi ang
rumor around to a dictionary oh and said
hulungihong libot sa usa ka dictionary oh ug miingon
phonetically hmm this sounds like this
phonetically hmm kini daw sama niini
oh and it just starts randomly slapping
oh, ug kini nagsugod na lang sa pagsamparay
in words gotcha but don't really have
sa mga pulong nga gotcha apan wala gayud
anything to do with what's being said so
sa bisan unsa nga buhaton sa unsay giingon sa ingon
let's say maybe the word Ubuntu wouldn't
sulti tingali ang pulong nga Ubuntu dili
be found in the dictionary it's quite
makaplagan sa diksyonaryo nga kini na
possible or if for example say something
posible o kung pananglitan usa ka butang
just anything cool and i am talking at
usa ka butang nga bugnaw ug ako nakigsulti
the same time oh and then google says
sa sama nga panahon oh ug unya google nag-ingon
okay i don't know what this word is I'm
okay wala ko mahibal-an kung unsa kini nga pulong mao ako
gonna make something up hahaha gotcha it
gonna make something up hahaha gotcha it
becomes kind of problematic now amber
nahimo nga problema karon amber
Jameson is mentioned in the chat room
Si Jameson gihisgutan sa chat room
that we could just submit our own closed
nga mahimo natong isumiter ang atong kaugalingon nga sirado
captions for all 170 hours of video
mga kapsyon sa tanan nga 170 ka oras nga video
if one of you wants to take that project
kon ang usa nimo gusto nga buhaton kana nga proyekto
on thank you for volunteering we
sa salamat sa pagboluntaryo namo
appreciate there you go what I do hope
pasalamati didto moadto ang akong gilauman
is that we'll be able to take the cat
mao nga kita makahimo sa pagkuha sa iring
the captions that Google is creating
ang mga kapsyon nga gimugna sa Google
automatically edit them for accuracy
awtomatiko nga usba kini alang sa tukma
gotcha okay and create something that's
gotcha okay ug paghimo og usa ka butang nga
semi legible if you've gone to our
nga mahibal-an kung naadto ka sa among
youtube channel youtube.com slash
youtube channel youtube.com slash
category 5 TV don't forget the TV at the
category 5 TV ayaw kalimti ang TV sa
hmm with no dot then enable the closed
hmm nga walay tuldok unya makahimo sa sirado
captioning you'll see what I'm talking
Ang captioning imong makita ang akong ginasulti
about Hillary I've got a little bit of a
bahin ni Hillary Aduna koy gamay nga
demonstration this is last week's
demonstrasyon kini sa miaging semana
episode I would like to see just the
episode gusto nakong makita ang
intro all right pay attention okay what
intro ang tanan nga hatagan og pagtagad okay kung unsa
you're a go to experience is a free
Ang usa ka pag-adto sa kasinatian libre
worldwide interactive broadcast from
tibuok kalibutan nga pagsalmot gikan sa
Ontario Canada we broadcast live every
Ang Ontario Canada gisibya namo ang matag usa
tuesday at seven p.m. eastern time get
Martes sa alas-7 sa hapon ang oras sa pagkuha
your questions in join the community
ang imong mga pangutana sa pag-apil sa komunidad
chat room and turn
chat room ug turno
category five TV or email us at live and
kategorya lima ka TV o email kami sa live ug
category five TV and now let's begin
kategorya lima ka TV ug karon magsugod na
here's your host where I'll be Ferguson
Ania ang imong host diin ako si Ferguson
welcome to this episode number 169
welcome niining episode 169
category 5 technology TV host Ravi
category 5 technology nga TV host nga si Ravi
Ferguson and I'm Eric good
Si Ferguson ug ako si Eric maayo
we're like hey you know what I some
kami sama sa hey ikaw nakahibalo kung unsa ako
scary stuff I'm quite literally laughing
makahadlok nga mga butang nga ako sa tinuod nagkatawa
out loud that was hilarious what a hoot
sa makusog nga hilarious unsa ang usa ka motig-ik
oh my goodness those are real captions
Ang akong pagkamaayo mao ang tinuod nga kapsyon
people I can't believe it that's plenty
mga tawo nga dili ko makatuo nga kini daghan
for those of you who are relying on the
alang kaninyo nga nagsalig sa Espiritu Santo
YouTube napkins please rely on our lips
Palihug pagsalig sa mga napkin sa YouTube sa among mga ngabil
meet the lips yes oh my goodness that's
Makita ang mga ngabil oo oh ang akong pagkamaayo kana
out of control oh so do I need to ask
gikan sa kontrol oh mao nga kinahanglan kong mangutana
eric to shave right thanks doc we can't
Eric sa pag-ahog sa tuo nga salamat doc dili namo mahimo
read your lips we go facial hair
basaha ang imong mga ngabil nga kami moadto sa buhok sa nawong
apparently they also can't read the
dayag nga dili usab nila mabasa ang
audio version that is so I'm Eric kid I
audio version nga mao nga ako si Eric kid ako
didn't know that Erik was an
wala mahibalo nga si Erik usa ka
anti-american just something really
ang anti-amerikanhon usa gayud ka butang
thinking I had no clue eric is not a to
naghunahuna nga wala koy ideya nga si eric dili
American just so you know all of our
Amerikanhon lang nga nahibal-an mo ang tanan namo
lovely American viewers those are real
matahum nga mga manan-aw sa Amerika ang tinuod
captions from google is so funny oh so
ang mga kapsyon gikan sa google mao ang kaayo funny oh so
in summary we're gonna have to do what
sa katingbanan nga kita kinahanglan nga buhaton unsa
are we gonna do especially like if those
mao ba ang atong buhaton ilabi na kung kini
are like seemingly regular words and if
nahisama sa daw regular nga mga pulong ug kung
the translation is funky for that what
ang paghubad mao ang funky alang niana
are they gonna pull up when you say
sila ang magbitad kon moingon ka
stuff like I don't know lubuntu with
mga butang nga dili nako mahibal-an ang lubuntu
that I mean that we're not gonna be able
nga ako nagpasabut nga dili kita makahimo
to hear Jodie say let's begin anyway oh
Sa pagpaminaw ni Jodie, moingon ta nga magsugod kita gihapon
honey I'm gonna have to have redo that
dugay kinahanglan ko nga mag-redo niana
with let us begin no let us start the
uban ang atong pagsugod dili kita magsugod sa
broadcast and just clean it up we're all
pagsibya ug paghinlo niini tanan kitang tanan
gonna have to work on our addiction and
kinahanglan nga magtrabaho sa atong pagkaadik ug
Lange pronunciation we're going to start
Lange paglitok kita moadto sa pagsugod
sounding like this just for you youtube
daw sama kini alang kanimo youtube
here we go that was funny I really
Nindot kaayo ko dinhi
enjoyed that zimbra desktop a fantastic
nalingaw nga ang zimbra desktop usa ka talagsaon
application it's available for you free
kini nga aplikasyon anaa alang kanimo libre
of charge and we're gonna take a look at
sa katungdanan ug kita mag sa usa ka pagtan-aw sa
it right now all right ducktown done mmm
kini karon sa tanan nga tuo nga ducktown nahuman mmm
i'm still laughing yeah that's before
Nagtawa pa ko nga mao kana kaniadto
i'm gonna just sit in my temper here as
ako mag-agi lang sa akong kasuko dinhi
a matter of fact that's only the first
usa ka kamatuoran nga kini mao lamang ang una
ten seconds just try to make it through
napulo ka mga segundo lang nga sulayan kini
ten minutes I'm serious he is very
napulo ka minuto seryoso ako kaayo siya
serious all right let's see what comes
seryoso nga tanan sige tan-awon kung unsay moabut
up here damn brah zimbra zimbra dot-com
up here damn brah zimbra zimbra dot-com
/ products / desktop dot html4 the
/ mga produkto / desktop dot html4 the
closed captioning wizard
closed captioning wizard
here we are zimbra desktop it is
ania kami sa zimbra desktop kini
available for Windows Mac and Linux I'm
anaa alang sa Windows Mac ug Linux ako
going to grab that linux version and
pag-ilog sa linux version ug
again you can get this for any of those
pag-usab mahimo nimo kining makuha alang sa bisan hain niini
operating systems but here on linux
operating nga mga sistema apan dinhi sa linux
you're just going to get this tgz five
moadto ka sa pagkuha niini nga tgz lima
it's at our a tar.gz now I've already
kini sa atong tar.gz karon na ko na
downloaded this just to save the
Gidownload kini aron lamang sa pagluwas sa
bandwidth so it's sitting on my desktop
bandwidth busa kini naglingkod sa akong desktop
so once you've downloaded that file to
mao nga sa higayon nga imong na-download ang file sa
your linux box and I'll just say Hillary
ang imong linux box ug akong isulti lang si Hillary
if you're running a boon to woof you can
kon nagadalagan ka sa usa ka boon sa imong mahimo
save yourself every step I'm about to
luwasa ang imong kaugalingon sa matag lakang nga akong hapiton
show you by just heading over to perfect
ipakita kanimo pinaagi sa pag-uli lamang sa hingpit
boon to dot category five dot TV easy
boon sa dot category lima ka dot TV nga sayon
and follow the steps there because then
ug sunda ang mga lakang didto tungod niana
you can just say yes to the question
makaingon ka og oo sa pangutana
would you like zimbra desktop oh you
gusto nimo ang zimbra desktop oh you
have to be running ubuntu linux or
kinahanglan nga magpadagan sa ubuntu linux o
kubuntu or edgy boon to or any of the
kubuntu o edgy boon sa o bisan asa sa
boom tubes and you'll be able to install
boom tubes ug mahimo nimo nga ma-instalar
it using that no I want to keep this
kini gamiton nga dili ko gusto nga itago kini
non-exclusive because we've got viewers
dili ekslusibo tungod kay kita adunay mga tumatan-aw
who are using other distributions of
nga naggamit sa ubang mga distribusyon sa
Linux so I'm saying that to the ubuntu
Linux mao nga akong gisulti kana sa ubuntu
users but we're going to do it the
mga tiggamit apan buhaton nato kini ang
step-by-step the actual manual way okay
hinay-hinay nga ang aktwal nga paagi nga paagi ayohon
so that those who are using a different
aron nga kadtong naggamit sa lahi
distribution will still be able to use
Ang pag-apud-apod magamit gihapon
the information on tonight's broadcast
ang kasayuran sa sibya karong gabii
so you'll see thank you all right let's
aron makita nimo salamat sa tanan
hop over to a clean desktop I've got my
paglukso ngadto sa usa ka limpyo nga desktop nga naangkon ko ang akong
Z desktop 201 is the current version I'm
Z desktop 201 mao ang kasamtangan nga bersyon nga ako
gonna right click on it oh it happens
husto nga pag-klik niini oh kini mahitabo
too quickly there we go okay I can close
Dali ra kaayo didto kami moadto okay nga ako makasira
that and starting come on
kana ug magsugod na
hang a right click on that and I'm gonna
nagbitay sa usa ka matarung nga pag-klik sa nga ug ako magabuhat
go extract here because in Linux file
adto sa pagkuha dinhi tungod kay sa Linux file
roller is just going to create a folder
roller lang sa paghimo sa usa ka folder
for you there it is and within that
kay ikaw anaa sa sulod niana
folder is all the files that are within
Ang tanan nga mga file mao ang sulod sa sulod
the archive okay there it is so you see
ang archive okay didto mao nga nakita nimo
there's everything for the zimbra
adunay tanan alang sa zimbra
installing zimbra desktop i should say
pag-instalar sa zimbra desktop kinahanglan kong isulti
so what I'm gonna do is I'm going to
Busa unsa ang akong buhaton mao ang akong pagabuhaton
bring up my terminal and I'm gonna go
dad-on ang akong terminal ug ako moadto
this is on my desktop remember so CD
kini naa sa akong desktop hinumdomi ang CD
desktop with a capital d / z and hit tab
desktop nga dunay capital d / z ug hit tab
it's going to automatically fill in the
kini awtomatik nga pun-on sa
rest for me if I don't have anything
pahulay alang kanako kon wala akoy bisan unsa
else with starting bizet if I do I could
sa uban pa sa pagsugod nga bizet kung buhaton nako akong mahimo
start with zde or ze and hit tab and it
magsugod uban sa zde o ze ug hit tab ug kini
will fill that in now I'm in that folder
pun-on na kana sa ako na nga folder
and I do an LS for a directory listing I
ug ako naghimo sa usa ka LS alang sa listahan sa akong listahan
can see that there is an installed PL I
Makita nga adunay usa ka instalar nga PL I
need to be super user for the first step
kinahanglan nga mahimong super user alang sa unang lakang
the installation so I do sudo dot slash
ang pag-instalar mao nga ako sudo dot slash
install PL which is wrapped to the next
i-instal ang PL nga giputos sa sunod
line that is there and i hit enter enter
linya nga naa didto ug i-hit enter enter
my password and there we are it's
ang akong password ug didto kami kini
launched the text mode installer for
gilunsad ang installer sa text mode
zimbra destin press ENTER to continue
zimbra destin press ENTER aron magpadayon
read the agreement accept or decline hit
basaha ang kasabutan nga modawat o mokunhod nga naigo
a for accept this is why we needed to be
a alang sa pagdawat niini mao kung nganong kinahanglan kita
super user use sudo when we ran that
gigamit sa super user ang sudo sa dihang midagan kami niana
install script because it wants to
i-install ang script tungod kay gusto niini
install by default to slash opt / zimbra
pag-instalar pinaagi sa default sa slash opt / zimbra
that folder is not writable by our home
kana nga folder dili mahimong isulat sa among panimalay
user our regular user so we need to be
mogamit sa atong regular nga user aron kita kinahanglan
super user I'm just going to hit hit
sobra nga tiggamit ko na lang ang naigo sa hit
enter and that's going to use the
pagsulod ug kana magamit sa
default it's installing the files it's
Gipasalida kini sa pag-instalar sa mga file niini
good now here's the question would you
maayo na karon ania ang pangutana nimo
like to continue to install data files
gusto nga magpadayon sa pag-instalar sa mga file sa datos
for user what does it say route because
alang sa user unsa ang ginaingon niini rota tungod kay
I'm pseudo remember my answer that is
Dili nako hinumdoman ang akong tubag
absolutely not no I only wanted to do
Dili gyud ko gusto nga buhaton
this because I wanted to install the
kini tungod kay gusto nakong i-install ang
application but I don't want to actually
aplikasyon apan dili ko gusto nga tinuod
set up the user as a route so I'm going
i-set ang tiggamit ingon nga usa ka rota aron ako moadto
to say no to that question it's done
sa pagsulti nga wala kana nga pangutana nahuman na
now it says to install data files for
Karon kini nag-ingon aron i-install ang mga file sa datos alang sa
additional users please login as the
dugang nga mga tiggamit palihug sa pagsulod isip
user which i already am Robbie and use
user nga ako na si Robbie ug gamiton
this command / opt slashes in bruh /z
kini nga command / opt slashes sa bruh / z
desktop you can copy that if you like
desktop nga imong mahimo nga kopya nga kung gusto nimo
double click on it go edit copy all
Doble nga pag-klik niini pag-edit kopya ang tanan
right and then if I go edit paste it's
husto ug unya kung ako moadto pag-edit paste kini
pasted that to my terminal see that
gipaadto kana sa akong terminal nakita kana
notice I'm not putting a pseudo before
hibaw-i nga wala ako nagbutang sa usa ka pseudo nga nauna
that because I want this to actually
nga tungod kay gusto ko kini sa tinuod
install as my user so now as soon as i
i-install ingon nga akong user sa ingon karon sa diha nga ako
hit enter you'll notice the difference
Himoa nga imong makita ang kalainan
is it's going to install to slash home
kini paga -instalar aron ma-slash sa balay
slash Robbie slash Zed desktop i hit
gilabay ni Robbie ang Zed desktop nga naigo ko
enter for that default choose the folder
pagsulod alang sa default nga mopili sa folder
where you would like to create the
diin gusto nimo nga buhaton ang
desktop icon slash home slash Robbie /
desktop icon slash home slash Robbie /
desktop it's great hit enter you can
desktop kini dako nga naigo nga makasulod nimo
start zimbra desktop now by hitting
sugdi ang zimbra desktop karon pinaagi sa pag-igo
Enter or hit control C I'm going to hit
Pagsulod o pag-abut sa kontrol C Akong naigo
control C so that we've exited I can
pagpugong sa C sa ingon nga kita nahimo nga akong mahimo
type exit and you'll notice and now on
type ang exit ug imong makita ug karon
my desktop I've got Zipporah desktop
ang akong desktop nga akong si Zipora desktop
let's bring it up
ato kining dad-on
zipper desktop is really starting to
Ang zipper desktop nagsugod gayud
bridge the gap and there are a lot of
tulay ang kal-ang ug adunay daghan
applications that are doing this
mga aplikasyon nga naghimo niini
bridging the gap between internet web
pagdugtong sa kal-ang tali sa internet web
web two point oh if you will and an
duha ka punto oh kung gusto nimo ug usa
application because technically zipper
aplikasyon tungod kay sa teknikal nga zipper
desktop is really a web application it's
Ang desktop usa gayud ka web application kini
something that can be run through a
usa ka butang nga mahimong mahitabo pinaagi sa usa ka
browser so by installing it into a
browser sa ingon pinaagi sa pag-instalar niini ngadto sa usa ka
zipper desktop you're actually getting a
zipper desktop nga sa tinuod nagkuha ka
web application installed on your
web application nga gisudlan sa imong
desktop as if it were a native program
desktop ingon nga kini usa ka lumad nga programa
but interesting the way that web two
apan makapaikag sa paagi nga duha sa web
point oh if you if you will as it's
Itudlo kung ikaw kung mahimo nimo kini
nicknamed is kind of revolutionising the
nga gianggaan mao ang matang sa pagbag-o sa
way that applications run and it's also
nga paagi nga ang mga aplikasyon modagan ug kini usab
having effect on the netbook industry
nga adunay epekto sa industriya sa netbook
the tablet industry because a lot of
ang industriya sa tablet tungod kay daghan
these applications are no longer
kini nga mga aplikasyon dili na
applications they don't really have very
mga aplikasyon nga wala gayud nila mahimo
many system resources because they're
daghang mga kahinguhaan sa sistema tungod kay sila
actually advanced websites they're
tinuod nga abante nga mga website sila
basically Ajax driven website so now
basically Ajax driven website nga karon
that's already up zimbra desktop is
Naa na ang zimbra desktop
ready to go and you can read through all
andam sa pag-adto ug mabasa nimo ang tanan
this stuff it's going to allow you to
kini nga mga butang kini nga tugotan nimo
set up your email provider notice what
ipahimutang ang imong abiso sa email kung unsa
I'm doing tonight is I'm actually using
Ginabuhat ko karong gabhiona ang akong gigamit
zimmer desktop I do not have a sim
zimmer desktop wala koy sim
Burkle collaborative sweet server if
Burkle nga kolaboradong tam-is nga server kung
you'd like you can set one up what that
gusto nimo nga mahimo nimong itakda kung unsa kana
allows you to do is access your calendar
nagtugot kanimo nga buhaton mao ang pag-access sa imong kalendaryo
your email everything from any computer
ang imong email tanan gikan sa bisan unsang computer
from anywhere through a web browser
gikan sa bisan diin pinaagi sa web browser
zipper desktop on the other hand allows
Ang zipper desktop sa laing bahin nagtugot
me to access my existing pop3 or imap or
ako sa pag-access sa akong existing pop3 o imap o
microsoft exchange or gmail account for
Microsoft Exchange o gmail account alang sa
example without having to have an
pananglitan nga dili kinahanglanon
intermediary server we can connect to an
intermediary server nga atong ikonekta sa usa ka
existing server I've clipped to continue
ang nag-una nga server nga akong gigamit sa pagpadayon
and it's asking me for my account type
ug kini nangutana kanako alang sa type sa akong account
so let's see what we got zimbra gmail
busa atong tan-awon kung unsa ang atong nakuha nga zimbra gmail
yahoo microsoft exchange imap regular
yahoo microsoft exchange imap regular
imap and pop but we knime app and
imap ug pop apan us aka app and
pop/imap allows you to leave your email
Ang pop / imap nagtugot kanimo sa pagbiya sa imong email
on the server so if you have that
sa server busa kung aduna ka niana
capability that's probably what you want
kapabilidad nga tingali kung unsa ang imong gusto
to use so that if you check your email
sa paggamit aron nga kon imong susihon ang imong email
from this computer you can still get the
gikan niini nga computer mahimo pa nimo makuha ang
same emails on another computer and they
sama nga mga email sa lain nga computer ug sila
will share the same inbox if you want to
makigbahin sa samang inbox kon gusto nimo
actually download your email you can use
sa tinuod download ang imong email nga imong magamit
pop and that's been actually downloaded
pop ug kana tinuod nga na-download
to your computer removing it
sa imong computer sa pagkuha niini
server so I'm going to choose I map my
server mao nga ako sa pagpili mapa ko ang akong
account name this can be your name this
ngalan sa ngalan nga mahimo nimo kining ngalan
can be whatever you like your full name
mahimong bisan unsa ang imong gusto sa imong tibuok nga ngalan
category 5 can be demo that's what I'll
category 5 mahimong demo nga kung unsay akong buhaton
call myself I could put Robbie Ferguson
pagtawag sa akong kaugalingon nga akong ibutang si Robbie Ferguson
if I want demo at category 5 TV my
kung gusto ko demo sa category 5 TV akong
username so this is the username that
us aka username kini nga username nga
I'm using for in order to connect to my
Ako naggamit aron makonektar sa akong
email account on the server this could
email account sa server nga mahimo niini
be something that's provided by your isp
mahimong butang nga gihatag sa imong isp
or if in my case I've got my own web
o kung sa akong kahimtang adunay akong kaugalingong web
server is going to be a username that
Ang server mahimong usa ka username nga kana
I've assigned pretty straightforward to
Gihatagan ko'g maayo nga diretso
fill in all these settings using the
sulati ang tanan niini nga mga setting gamit ang
defaults as pretty straight is pretty
Gipasagdan nga maayo ang tuo
easy so you can use SSL if your server
sayon ​​aron imong magamit ang SSL kung ang imong server
supports it that's secure so that you
nagsuporta kini nga luwas aron ikaw
can actually encrypt your email
mahimo nga ma-encrypt ang imong email
transactions ok
mga transaksiyon ok
so you'll see all I've done is very
mao nga imong makita ang tanan nga akong nahimo mao gayud
simply entered my email account
yano nga misulod sa akong email account
information this again is an IMAP email
Ang kasayuran nga kini usab usa ka IMAP nga email
account which most pop servers will
account diin ang kadaghanan sa mga tigtan-aw sa pop mahimo
actually support you'll seen out and
sa tinuod nga suporta nga imong makita ug
down at the bottom check messages how
sa ubos nga mga tsek nga mensahe kung giunsa
often you like to check it is defaulted
sa kasagaran nga gusto nimo nga susihon kini dili maayo
to 15 minutes you may if you're in
Hangtud sa 15 minutos kung mahimo ka
business one is check at every minute or
Ang usa ka negosyo mao ang pagsusi sa matag minuto o
every five minutes depending but
matag lima ka minuto depende apan
whatever you set this to you can still
bisan unsa pa ang imong gibutang niini kanimo mahimo pa
force a sin and receive so even if
pagpugos sa usa ka sala ug dawata bisan pa kon
you've got it set to every 30 minutes
nahuman nimo kini sa matag 30 minutos
when you're sitting at your computer you
kon ikaw naglingkod sa imong computer kanimo
can hit center receive and it's going to
mahimong makaigo sa sentro nga makadawat ug kini moadto
do a force check so let's set it to five
himoa ang usa ka tseke nga pwersa aron atong ibutang kini sa lima
minutes in our case and we're going to
mga minuto sa among kaso ug kami moadto
validate and save these settings this is
i-validate ug i-save kini nga mga setting
going to test your settings and if they
sa pagsulay sa imong mga setting ug kon sila
pass if everything connects okay you're
kung ang tanan nagkonektar okay ka
going to be able to get in there this is
nga makahimo sa pagsulod didto kini mao
telling me that I have an invalid or
nga nagsulti kanako nga ako adunay dili balido o
untrusted ssl certificate which in my
dili tinuod nga ssl certificate nga sa akong
case is because the server that I have
ang kaso tungod kay ang server nga ako adunay
is a shared hosting server so if you're
usa ka shared hosting server mao nga kung ikaw
on a shared hosting server the ssl
sa usa ka shared hosting server ang ssl
certificate may be owned by the post as
Ang sertipiko mahimong gipanag-iya sa post nga ingon
opposed to buy you so it's seen that hey
supak sa pagpalit kanimo aron kini makita nga hey
you're on category 5 TV but this secure
ikaw anaa sa category 5 TV apan kini nga kasigurohan
certificate actually belongs to whoever
Ang tinuod nga sertipiko iya sa bisan kinsa
your host is so it's a little bit so
ang imong host mao nga kini usa ka gamay kaayo
it's morning there that I have valid
buntag na didto nga ako adunay balido
certificate because it's registered to a
sertipiko tungod kay kini narehistro sa usa ka
different company so here it's all set
nagkalainlain nga kompaniya sa ingon dinhi kini nahimutang
to go and I can launch my desktop all I
sa pag-adto ug mahimo nakong ilunsad ang akong desktop tanan ako
did there as I said you know I don't
nagbuhat didto ingon nga ako miingon ikaw nasayud nga wala ako
it's okay with that ssl certificate so i
kini okay sa ssl certificate mao nga ako
continued and i launched my desktop and
nagpadayon ug gilansad nako ang akong desktop ug
here we go with denver i'm going to
Dinhi mokuyog kami sa denver moadto ako
maximize that zimbra desktop that
mapadako ang zimbra desktop nga
quickly has been installed and loaded on
gilayon nga gi-instalar ug gikarga
my computer for the first time i'm going
ang akong computer sa unang higayon nga ako moadto
to hit send and receive you'll see that
sa pag-igo sa pagpadala ug pagdawat imong makita kana
it's synchronizing to my mailbox up
kini nagsumpay sa akong mailbox
there
didto
first time that you sink depending on
unang higayon nga malunod depende sa
how many email you have it may take some
kon pila ka email ang imong makuha niini mahimong magkuha sa pipila
time this time because I just set up
panahon niining panahona tungod kay ako gipahimutang na
this account for this the sake of this
kini nga asoy alang niini tungod niini
demo and sent myself a lorem ipsum email
demo ug gipadala ang akong kaugalingon sa usa ka lorem ipsum email
you'll see that it was pretty quick so
imong makita nga kini dali ra kaayo
you've got the preview pane over at the
ikaw adunay preview pane sa sa sa
right hand side by default and you can
sa tuo nga kamot nga kilid sa default ug mahimo nimo
change things now zimbra desktop by
usba ang mga butang karon zimbra desktop by
default is going to use conversation
ang default gamiton ang pag-istoryahanay
view mode which some people may like I
panglantaw mode nga pipila ka mga tawo mahimo nga akong gusto
personally don't like it I like to view
sa personal nga dili ganahan nga gusto nakong tan-awon
my inbox as basically new messages first
una sa akong inbox isip bag-ong mga mensahe
and older messages last and I organized
ug ang mas magulang nga mga mensahe ug ako nag-organisar
the conversations myself what that means
ang mga pag-istoryahanay sa akong kaugalingon unsay gipasabut niana
is the conversation is organized like
mao ang panag-istoryahan nga giorganisa sama
this so i can see that i sent that email
kini aron akong makita nga gipadala ko kana nga email
i received that email if someone replies
nakadawat ako niana nga email kon adunay mitubag
it gets added to this list for me i
kini madugang sa kini nga listahan alang kanako i
don't like that myself so i'm going to
ayaw gusto nga akong kaugalingon sa ingon ako moadto sa
change the view to buy message and now
usba ang panglantaw sa pagpalit sa mensahe ug karon
it just looks like a standard inbox
kini morag usa ka standard nga inbox
that's the first thing I'm going to do
Mao kana ang unang butang nga akong buhaton
out of the box go through your
gikan sa kahon moagi sa imong
preferences on zimbra desktop because I
gusto sa zimbra desktop tungod kay ako
think you're going to find that there
naghunahuna nga imong makita nga didto
are some really cool things that you can
mao ang pipila ka mga cool nga mga butang nga mahimo nimo
do with this just as a desktop
buhata kini sama sa desktop
application itself without having to
aplikasyon mismo nga dili kinahanglan
have that in term step of having a
aduna kana sa termino nga lakang nga adunay usa ka
zimbra server which is cool because then
zimbra server nga bugnaw tungod kay kaniadto
again it can access your email and
usab kini maka-access sa imong email ug
everything from anywhere there is the
Ang tanan gikan sa bisan asa adunay mao
calendar which allows you to keep track
kalendaryo nga nagtugot kanimo sa pagsubay
of all of your dates you can add remote
sa tanan nimo nga mga petsa ikaw makadugang sa layo
calendars if I right click on local
kalendaryo kon ako sa tuo nga pag-klik sa lokal
folders here and go new calendar I can
mga folder dinhi ug moadto sa bag-ong kalendaryo nga akong mahimo
create as many calendars as I like but
paghimo ingon nga daghang mga kalendaryo kutob sa akong gusto apan
let's say we want to add the category 5
moingon kita nga gusto namong idugang ang category 5
TV calendar I can tell it to synchronize
Ang kalendaryo sa TV mahimo nako kining isulti aron maka-synchronize
appointments from a remote calendar and
pagtudlo gikan sa layo nga kalendaryo ug
go through HTTP colon slash slash cat5
moagi sa HTTP nga colon slash slash cat5
TV / calendar and then hit OK and you'll
TV / kalendaryo ug dayon sipa ang OK ug ikaw
see that that's actually going to
tan-awa nga tinuod kana
synchronize now to the category 5 TV
i-synchronize karon sa category 5 TV
calendar and within a few moments we're
kalendaryo ug sulod sa pipila ka mga gutlo kami
going to actually be able to see all
adto sa tinuod nga makahimo sa pagtan-aw sa tanan nga mga
upcoming episodes of category 5
umaabot nga mga yugto sa kategoriya 5
technology TV directly on our zimbra and
teknolohiya sa TV direkta sa atong zimbra ug
we can subscribe to Apple has a great
kita mahimong mag-subscribe sa Apple adunay usa ka maayo
resource of calendars if you want to get
nga gigikanan sa mga kalendaryo kung gusto nimo makuha
like holidays for your country for
sama sa mga holiday alang sa imong nasud
example I subscribe to the Canadian
pananglitan nga nag-subscribe ako sa Canadian
holidays for example and they are set to
Mga pananglitan alang sa panig-ingnan ug sila gibutang sa
show up as green so I can always see
nagpakita ingon nga berde aron ako kanunay makakita
when when a holiday is coming so you see
sa diha nga ang usa ka holiday moabut aron makita nimo
that as quickly as that it's already
nga sa kadali nga kini na
synchronized there we are here's today
Nag-synchronize kami didto karon
I'm Pennsylvania
Ako ang Pennsylvania
yeah lovely and every tuesday we put
yeah matahum ug sa tanan nga Martes atong
information about the broadcast and
impormasyon bahin sa sibya ug
what's gonna be happening that tuesday
kung unsa ang mahitabo nianang gabhiona
cool you can see that this thursday
bugnaw nga imong makita nga kini nga Huwebes
happy birthday to kristi happy birthday
malipayon nga adlawng natawhan sa kristi happy birthday
Kristi for example John just had a
Sama pananglit ni Kristi si Juan usa ka
birthday and you weren't around but i
adlaw nga natawhan ug wala ka palibot apan ako
did call to wish you a happy belated and
nanawag sa paghandom nga malipayon ka ug
happy birthday john so you can catch all
malipayon nga adlawng natawhan nga john aron imong madakpan ang tanan
that kind of information through our
kana nga matang sa kasayuran pinaagi sa among
calendar and that can become a part of
kalendaryo ug kana mahimong usa ka bahin sa
yours ember desktop it's got full
Imong ember desktop kini puno na
address book tasks a briefcase and
address book nga mga buluhaton sa usa ka briefcase ug
there's a social aspect to it as well
adunay sosyal nga aspeto niini usab
which allows you to follow twitter and
nga nagtugot kanimo sa pagsunod twitter ug
all the different kinds of things there
ang tanan nga nagkalainlaing matang sa mga butang didto
by going add remove accounts you can
pinaagi sa pagdugang pagdala sa mga account nga mahimo nimo
actually have twitter and facebook as a
adunay aktwal nga twitter ug facebook isip usa ka
part of your zimbra experience so that
bahin sa imong kasinatian sa zimbra aron nga
it's all in one place you can get
kini tanan sa usa ka dapit nga imong makuha
messages from twitter right here in
mga mensahe gikan sa twitter dinhi sa
zimbra desktop it's really quite
zimbra desktop kini tinuod gayud
fantastic so and excellent for both home
nindot kaayo ug maayo kaayo alang sa balay
and business use highly recommended it
ug paggamit sa negosyo nga girekomendar kini
and i will post links for our desktop in
ug ako mag-post og mga link alang sa among desktop sa
the show notes rep so number 170 and of
ang mga pamantalaan nagpakita nga ang numero nga 170 ug sa
course in the meantime that is zimbra
Siyempre kini nga zimbra
com very cool cool no Robbie yes it time
com kaayo nga bugnaw nga cool no Robbie oo kini nga panahon
for you to be Santa your song to give
kay ikaw mahimong Santa nga imong awit nga ihatag
away prezzies I love free stuff well
layo sa mga prezzies Gimahal ko ang libre nga mga butang
we've got a wicked awesome multifunction
kita adunay usa ka dautan nga makalilisang nga kadali
Center printer category 5 TV and brother
Sentro sa tig-imprinta sa kategoriya 5 TV ug igsoon
canada and we'd love to give it away
canada ug gusto namong ihatag kini
today we've been taking qualifiers for
karong adlawa kami naghimo sa mga kwalipikasyon
quite some time and so if you have
sa pipila ka panahon ug busa kon ikaw adunay
qualified good luck this is the
kwalipikado nga suwerte kini mao ang
multifunction center let's see we've got
Ang sentro sa multifunction nagtan-aw nga kita adunay
information right on our website
impormasyon sa atong website
category 5 TV or interact
category 5 TV o makig-istorya
I'm gonna run out of time before times
Gihimo ko nga wala'y panahon sa wala pa ang mga panahon
a-ticking it's a common someone will win
a-ticking kini usa ka komon nga tawo nga modaog
this marvelous prize you know someone go
kining talagsaon nga ganti nga imong nahibal-an usa ka tawo nga moadto
good luck everyone it is a beautiful
maayo nga luck sa tanan nga kini usa ka nindot nga
multifunction Center printer it's the
Daghang makina sa pag- imprenta sa Center kini ang
only one from Brother Canada and here we
usa lamang gikan sa Brother Canada ug ania kami
go with the draw bought machine this hat
adto uban sa draw nga gipalit nga makina niini nga kalo
is kind of blocking there we go we got
mao ang matang sa pag-ali didto kami miadto kami
come on God hope you will win I feel our
pag-abut sa Dios paglaum nga ikaw modaug mobati ko
time to win yeah my god i hate overhead
panahon sa pagdaug o ang akong dios ako nasuko sa ibabaw
flick i would like to know how to play
flick nga gusto nakong mahibal-an unsaon sa pagdula
guitar something and then i can write a
usa ka butang nga gitara ug dayon ako makasulat og usa ka
theme song and we can
tema song ug mahimo nato
we're at Troy 74 piece Bailey Spidey man
didto kami sa Troy 74 nga piraso sa Bailey Spidey
come on good luck it's for the
Maayo nga luck kini para sa
multifunction Center printer the scanner
Multifindor nga tig-imprinta ang scanner
flatbed scanner the sheet feeder camera
Flatbed scanner ang sheet feeder camera
card reader color screen works Wi-Fi and
Ang card reader nga color screen naggamit sa Wi-Fi ug
networked from category 5 8 are well
network gikan sa kategoriya 5 8 ang maayo
yeah hello no anticipation is killing me
oo hello nga walay pagpaabot ang pagpatay kanako
just think how they feel I know they're
hunahunaa kung unsa ang ilang gibati nga ako nasayud nga sila
like come on come on come on come on and
sama sa pag-anhi moabut sa pag-abot sa ug
there we go dun duh congratulations in
Didto kami moadto dun duh congratulations in
merry Christmas to pace Bailey Merry
malipayong Pasko aron sa paglihok sa Bailey Merry
Christmas page Danny beautiful printer
Ang panid sa Pasko nga nindot nga printer ni Danny
oh well round those treat you wrap
oh maayo nga mga butang nga imong gitipigan
fairness congratulations mm-hmm you'll
ang pagkamaminatud gipahalipay nga mm-hmm ikaw
find out more information about that
pangita og dugang nga kasayuran mahitungod niana
printer by going to cat five dot TV /
tig-imprinta pinaagi sa pag-adto sa cat lima ka tuldok sa TV /
mfc that will tell you all about the the
mfc nga mosulti kanimo mahitungod sa
printer that is the mfc dash j 615 W
printer nga mao ang mfc dash j 615 W
all-in-one printer that we're giving
all-in-one printer nga among gihatag
away from Brother Canada and
layo sa Brother Canada ug
congratulations to you thanks Baily I
Salamat kanimo sa Baily I
don't want anything we've been a great
dili gusto ang bisan unsa nga butang nga among nahimo
show I'm filled with the Christmas
ipakita nga puno ako sa Pasko
festivus spirit yeah I'd like to reflect
Ang espiritu sa festivus gusto nakong ibanaag
that on the show and now someone has won
nga sa show ug karon usa ka tawo ang nakadaog
this lovely prize because it's all about
kining nindot nga ganti tungod kay kini tanan
the gifts it's all about the free stuff
ang mga regalo kini tanan mahitungod sa libre nga mga butang
let me tell you that's the show not
sultian ko ikaw nga dili kana ang ipakita
Christmas the show the shows on
Pasko ang pasundayag nga gipakita
Christmas is quite conversely about the
Ang Pasko sa tinuud mahitungod sa
opposite hmm yeah giving giving
atbang nga hmm yeah give giving
absolutely loving
hingpit nga mahigugmaon
try to give to the show giving a printer
sulayi sa paghatag sa show nga naghatag usa ka printer
well I hope that everyone has a very
maayo nga ako naglaum nga ang tanan adunay usa ka kaayo
merry christmas and and i'm looking
malipayon nga pasko ug ako nagtan-aw
forward to being back next tuesday night
sa unahan sa pagbalik sa sunod nga gabii sa gabii
in DD are you are you you're not hearing
sa DD ikaw ikaw wala ka makadungog
next week i'm not sure where i will be
sa sunod semana dili ko sigurado kung asa ko
yeah but I'll keep you posted you may
yeah pero magpabilin ko nimo posted kanimo
see me in some shape or form you just
tan-awa ako sa usa ka porma o maghimo kanimo nga makiangayon
never know I'm like the street I'm a
wala ako nahibal- an nga ako sama sa dalan nga ako usa ka
free spirit I just going on but the wind
gawasnon nga espiritu nga akong gipadayon apan ang hangin
takes me there you going so that's that
Dad-a ako didto ka paingon nga mao kana
John it's good to see you tonight I know
Maayo nga makita ka karong gabhiona nga akong nahibal-an
why people have missed John and he's not
nganong ang mga tawo wala makalimot kang Juan ug siya dili
on camera tonight but he's here he's
sa camera karong gabii apan ania siya dinhi
watching the show from behind the scenes
nagtan-aw sa show gikan sa likod sa mga talan-awon
given us our directions everybody
naghatag kanato sa tanan nga mga direksyon
wishing you a merry christmas he's our
nga naghangyo kanimo sa usa ka malipayon nga pasko nga iya kita
live studio audience member true blue
live studio nga membro sa mamiminaw tinuod nga asul
one live studio audience member hey I
usa ka live studio audience member hey ako
didn't have one so that's that I think
wala'y usa nga mao kana ang akong gihunahuna
we covered everything tonight look at
gitabunan namo ang tanan niining gabhiona tan-awon
that cor blimey good show in the last
nga ang maayo nga pasundayag nga cor blimey sa katapusan
item on my list Merry Christmas
item sa akong listahan Merry Christmas
everybody christmas hope you have a
ang tanan nga paglaum sa Pasko adunay usa ka
fantastic time and be safe he's saying
talagsaon nga panahon ug luwas ang iyang giingon
afford to keep it real I i I've got
makahimo sa paghupot niini nga tinuod ako nga ako na
three babies now three be waking up
tulo ka mga bata karon nga tulo magtukaw
Christmas morning with the kids and
Pasko sa buntag uban sa mga bata ug
blowing it way out of proportion having
paghuyop niini nga paagi gikan sa gidaghanon nga adunay
a good time with them visiting with
usa ka maayong panahon uban kanila nga nagbisita
family and stuff it's gonna be nice oh
Pamilya ug mga butang nga kini mahimong gwapa oh
yeah yeah so merry Christmas everyone
oo ang tanan nga malipayon nga Pasko sa tanan
and thanks for being here tonight and I
ug salamat sa pagkaanaa karong gabhiona ug ako
hope that hope you had fun most of all
naglaum nga ang paglaum nga imong gikalingawan labaw sa tanan
get your questions on live at category
Ipangutana ang imong mga pangutana sa pagpuyo sa kategoriya
five dot TV through the week leads to
Ang lima ka tuldok nga TV latas sa semana nagapadayon
and don't forget that our new website is
ug ayaw kalimti nga ang among bag-ong website
coming along and it is launching on
pag-abut ug kini gilunsad
january first so make sure that you have
january una aron siguraduhon nga anaa ka
it set check it out to our New Year's
kini gipakita kini sa atong Bag-ong Tuig
Day have a fantastic hi everybody
Adunay usa ka adlaw nga nindot kaayo ang tanan
alright Christmas take care
husto ang pag-atiman sa Pasko